---
title: Kas nauja arba pakeista „Project Service Automation“ V3 27 atnaujintame leidime
description: Šioje temoje išvardytos funkcijos ir pataisymai, kurie yra pasiekiami „Project Service Automation“ V3 27 atnaujintame leidime.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8879229b50ef113d6d6cb8622b707f0c12182a57
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280318"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="fb976-103">Kas nauja arba pakeista „Project Service Automation“ V3 27 atnaujintame leidime</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="fb976-104">Malonu pranešti apie naujausią „Dynamics 365“ programos „Project Service Automation“ naujinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="fb976-105">Šiame leidime yra kai kurių svarbių kokybės, veikimo ir naudojimo patobulinimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="fb976-106">Šis leidimas suderinamas su „Dynamics 365“ 9.x versija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="fb976-107">Norėdami naujinti šį leidimą, eikite į „Dynamics 365“ internetinių sprendimų puslapio administravimo centrą, iš kurio galite įdiegti naujinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="fb976-108">Daugiau informacijos žr. [Pageidaujamo sprendimo diegimas, naujinimas arba šalinimas](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="fb976-109">Šioje temoje išvardytos funkcijos ir pataisymai, kurie yra nauji arba pakeisti „Project Service Automation“ V3 27 atnaujintame leidime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="fb976-110">Ši versija turi naują komponavimo versijos numerį V3.10.45.98 ir ją galima pasiekti per 2021 m. sausio mėn. automatinį naujinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="fb976-111">27 atnaujintas leidimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="fb976-112">Ištaisytos klaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="fb976-113">**Bendra**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="fb976-114">Buvo pataisytos šios problemos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="fb976-115">Žurnalai, kuriuos sugeneravo „Project Service Automation“ priedai, nebuvo nustatyti automatiniam panaikinimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-116">Automatinis naujinimas nepavyksta, nes „Project Service Automation“ sprendime yra senstelėjusios įrangos nulinės NavBarArea ir pavadinimo elementas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="fb976-117">**Laikas ir išlaidos**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="fb976-118">Buvo pataisytos šios problemos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="fb976-119">Tinklelyje **Laiko įrašas** rodomi neteisingi duomenys, skirti **Nepriklauso nuo laiko juostos** datos veikimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-120">Tinklelyje **Laiko įrašas** sukuriamas neteisingas laikas, skirtas **Nepriklauso nuo laiko juostos** datos veikimui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-121">Užduočių peržvalga neapsiriboja pasirinktu projektu puslapyje **Redaguoti laiko įrašą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-122">Ne projekto laiko įrašų laiko patvirtinimas užblokuojamas, nes sistema ieško projekto tvirtintojo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-123">Teisingi įrašai faktiniuose duomenyse rodo neteisingą klaidos pranešimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-124">Kai užduotyje yra neapibrėžta faktinių išlaidų reikšmė ir atnaujinamos bendrosios projekto sumos, įvyksta ši klaida: „Raktas nėra žodyne“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-125">Konkrečiais atvejais **Grupuoti pagal** filtras, esantis skirtuke **Projekto įvertinimas**, nerodo išlaidų įvertinimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-126">**Vasaros laiko** intervalas neteisingas laiko įrašams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="fb976-127">**Projektų valdymas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="fb976-128">Buvo pataisytos šios problemos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="fb976-129">Talpyklų patobulinimai, kurie pagerina našumą, susijusį su puslapio **Projektas** įkėlimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-130">Pasenusi veiklos taisyklė, neleidžianti atlikti projekto užduočių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-131">„Microsoft Project“ papildinių kontūrai nepaiso priedo kalendoriaus, todėl išteklių reikalavimai neteisingi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-132">Projektų kūrimas iš šablonų neteisingai nustato priskyrimo datas ir neleidžia generuoti išteklių reikalavimų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-133">Vartotojas, naudodamasis klaviatūra, negali pasiekti parinkčių **Kategorija**, **Aprašas** ir **Būsena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-134">Į faktines projekto pardavimo vertes neįtraukiamos mokesčių ir medžiagų pardavimo vertės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-135">Fiksuotas faktinių pardavimo ir faktinių išlaidų agregavimas įvyksta neteisingai naudojant kitokius valiutos kursus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-136">**Numatytojo darbo valandų šablono** aprašas yra klaidinantis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-137">Užduoties įtrauka nepašalina kategorijos **Kategorija** vartotojo sąsajoje, kol ji neatsinaujina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-138">Trūksta tikrinimo, kad būtų įsitikinta, kad projekto perkėlimas po jo pabaigos datos negalimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="fb976-139">**„Sales“**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="fb976-140">Buvo pataisytos šios problemos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="fb976-141">Projekto pasiūlymo eilutėje generuojama neapibrėžta nuorodos išimtis, nes **Importuoti iš projekto įvertinimo** matomas nepasirinkus projekto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-142">Klaida „Objekto nuoroda nenustatyta į objekto egzempliorių“ įvyksta, kai pasiūlymas uždaromas kaip **Laimėtas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-143">Koregavimo būsena nėra nustatoma atliekant faktinį atšaukimą, atsiejant projektą nuo sutarties eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-144">Kai „Dynamics 365 Field Service“ ir „Project Service Automation“ yra įdiegti, parinktys **Užrakinti įkainius** ir **Naudoti dabartinius įkainius** nėra rodomi tuo pačiu metu puslapyje **Sąskaita faktūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-145">Japonų kalbai yra nesuderinamas vertimas į kitus kalendoriumi pagrįstus puslapius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="fb976-146">Parinktys **Aktyvuoti** ir **Išjungti** buvo pašalintos iš „Project Service Automation“ objektų **Kainoraščio susiejimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb976-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]