---
title: Juodraštinių projekto sąskaitų faktūrų pasiūlymų apskaitos koregavimas
description: Šioje temoje paaiškinta, kaip koreguoti su apskaita susijusią informaciją juodraštiniame sąskaitos faktūros pasiūlyme.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251246"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="b6629-103">Juodraštinių projekto sąskaitų faktūrų pasiūlymų apskaitos koregavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="b6629-104">_**Taikoma:** „Project Operations“, skirta ištekliais / atsargose nelaikomomis prekėmis pagrįstiems scenarijams_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="b6629-105">Projekto sąskaitų faktūrų *operacijų išsamią informaciją* projekto vadovas tvarko pro forma sąskaitoje faktūroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b6629-106">Ši išsami informacija apima sprendimą dėl valandų, išlaidų, medžiagų ar etapų, kuriuos reikia įtraukti į sąskaitą faktūrą, tarifus ir avanso bei išankstinio apmokėjimo sumų taikymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="b6629-107">Patvirtinę originalią išankstinę sąskaitą faktūrą, galite koreguoti operacijų išsamią informaciją sukurdami ir patvirtindami [koreguojamąją išankstinę sąskaitą faktūrą](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b6629-108">Projektų sąskaitų faktūrų *apskaitos informacija* tvarkoma klientui skirtame sąskaitų faktūrų dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="b6629-109">Į šią informaciją įtraukiamas PVM skaičiavimas ir sąskaitai faktūrai taikomos finansinės dimensijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b6629-110">Šioje temoje pateikiama išsami informacija apie tai, kaip šią išsamią apskaitos informaciją galima koreguoti juodraštiniame projekto sąskaitos faktūros pasiūlyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="b6629-111">PVM koregavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="b6629-112">Numatytąsias atsiskaitymo PVM grupes ir prekių PVM grupes galima koreguoti tiesiogiai sąskaitos faktūros pasiūlymo dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="b6629-113">Norėdami koreguoti šias grupes, pasirinkite **Redaguoti**, tada kiekvienoje projekto sąskaitos faktūros pasiūlymo eilutėje esančiame lauke **PVM grupė** arba **Prekių PVM grupė** įveskite naują reikšmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="b6629-114">Finansinių dimensijų koregavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="b6629-115">Projekto sąskaitos faktūros pasiūlymo eilutėje finansinių dimensijų tiesiogiai redaguoti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="b6629-116">Vietoj to atlikite toliau nurodytus veiksmus, kad pakoreguotumėte finansines dimensijas projekto sąskaitos faktūros pasiūlyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b6629-117">Projekto sąskaitos faktūros pasiūlyme pasirinkite **Naikinti viską**, kad pašalintumėte projekto sąskaitos faktūros pasiūlymo eilutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b6629-118">Mygtukas **Naikinti viską** pasiekiamas tik tada, kai sistemos administratorius darbo srityje **Funkcijų valdymas** įjungia funkciją **Naudojant „Project Operations“, skirtą ištekliais / ne atsargose laikomomis prekėmis pagrįstiems scenarijams, naikinti sąskaitų faktūrų pasiūlymų eilutes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="b6629-119">Finansinių dimensijų koregavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b6629-120">**Laisvos formos sąskaitų operacijos (atsiskaitymo etapai).** Eikite į **Visi projektai** \> **Tvarkyti** \> **Laisvos formos operacijos** ir pasirinkite etapą, kurį reikia koreguoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="b6629-121">Tada skirtuke **Finansinės dimensijos** atnaujinkite reikšmes taip, kaip reikia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b6629-122">**Laiko, išlaidų ir medžiagų operacijos.** Puslapyje **Užregistruotos projektų operacijos** pasirinkite **Koreguoti apskaitą**, kad atnaujintumėte finansines dimensijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="b6629-123">Kai pakoreguosite finansinių dimensijų reikšmes, eikite į **Projektų valdymas ir apskaita** \> **Periodiniai** \> **„Project Operations“ integravimas** ir pasirinkite **Importuoti iš paruošimo lentelės**, kad būtų vykdomas periodinis procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="b6629-124">Šiame procese naudojamos atnaujintos finansinių dimensijų reikšmės, kad iš naujo būtų sukuriamos projekto sąskaitos faktūros pasiūlymo eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="b6629-125">Tada atnaujintos reikšmės naudojamos projekto papildomoje knygoje ir didžiojoje knygoje, registruojant projekto sąskaitą faktūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6629-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
