---
title: Projekto sąskaitos faktūros pasiūlymų valdymas
description: Šioje temoje pateikiama išsami informacija apie klientų sąskaitų faktūrų apdorojimą naudojant „Project Operations“, skirtą išteklių / nelaikomų medžiagų scenarijams.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 01/29/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 4e663a9a0ca5b197e556d8c36233ab25affda876
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275863"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="02101-103">Projekto sąskaitos faktūros pasiūlymų valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="02101-104">_**Taikoma:** „Project Operations“, skirta ištekliais / atsargose nelaikomomis prekėmis pagrįstiems scenarijams_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="02101-105">Projektų sąskaitų faktūrų pasiūlymus gali apdoroti sąskaitų pateikimo skyrius, jei atitinka šios dvi sąlygos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="02101-106">Projektų vadovas patvirtina išankstinę sąskaitą faktūrą programoje „Microsoft Dataverse“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="02101-107">Visos laiko ir medžiagų pardavimo operacijos, už kurias neišrašyta sąskaita, įtrauktos į išankstinę sąskaitą faktūrą, registruojamos naudojant „Dynamics 365 **Project Operations“ integravimo** žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="02101-108">Norėdami užbaigti projekto sąskaitos faktūros pasiūlymą programoje „Dynamics 365 Finance“, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="02101-109">Peržiūrėkite laiko ir medžiagų operacijų sąskaitų išrašymo informaciją ir registruokite **„Project Operations“ integravimo** žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="02101-110">Peržiūrėkite fiksuotos kainos atsiskaitymo etapų sąskaitų išrašymo informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="02101-111">Peržiūrėkite ir formatuokite projekto sąskaitos faktūros pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="02101-112">Registruokite ir spausdinkite projekto sąskaitas faktūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="02101-113">Sąskaitų išrašymo informacijos valdymas „Project Operations“ integravimo žurnale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="02101-114">Projekto faktinius duomenis programoje „Dataverse“ peržiūri ir skiltyje „Finansai“ užregistruoja projekto apskaitininkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="02101-115">Daugiau informacijos apie tai, kaip dirbti su integravimo žurnalu, ieškokite [„Project Operations“ integravimo žurnalas](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="02101-116">Išlaidų faktiniai duomenys ir pardavimo, už kurį neišrašyta sąskaita, faktiniai duomenys į integravimo žurnalą įtraukiami kaip atskiros eilutės:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="02101-117">Vieneto savikainos ir išlaidų suma faktinėse išlaidose yra nustatoma pagal projekto faktinių išlaidų operaciją programoje „Dataverse“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="02101-118">Vieneto pardavimo kaina ir pardavimo suma pardavimų, už kuriuos neišrašyta sąskaita, operacijose yra nustatoma iš projekto faktinių pardavimo, už kurį neišrašyta sąskaita, operacijų programoje „Dataverse“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="02101-119">Atsiskaitymo PVM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="02101-120">Atsiskaitymo PVM apskaičiuojamas pagal laukų **Atsiskaitymo PVM grupė** ir **Atsiskaitymo elemento PVM grupė** derinį pardavimo, už kurį neišrašyta sąskaita, įraše, kuris yra eilutėje **„Project Operations“ integravimo** žurnalas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="02101-121">Sistema nustato šiuos laukus pagal parametrus skirtuke **Finansai**, esančiame puslapyje **Projekto vadymo ir apskaitos parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="02101-122">**PVM grupės būdas** nustato atsiskaitymo PVM grupės numatytąją logiką:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="02101-123">**Projektas**: pagal numatytuosius nustatymus visada nustatys atsiskaitymo PVM grupę iš projekto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="02101-124">Galite peržiūrėti arba pakeisti projekto numatytąją atsiskaitymo PVM grupę puslapyje **Visi projektai** pasirinkdami **Rodyti numatytąją apskaitą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="02101-125">**Projekto sutartis**: pagal numatytuosius nustatymus visada nustatys atsiskaitymo PVM grupę iš projekto sutarties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="02101-126">Galite peržiūrėti arba pakeisti projekto sutarties numatytąją atsiskaitymo PVM grupę puslapyje **Projekto sutartys** pasirinkdami **Rodyti numatytąją apskaitą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="02101-127">**Klientas**: pagal numatytuosius nustatymus visada nustatys atsiskaitymo PVM grupę iš kliento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="02101-128">**Ieška**: ieškos tarp visų aukščiau nurodytų objektų ir pažymės pirmą prieinamą reikšmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="02101-129">Ieška pradedama nuo objekto **Projektas**, tada seka objektas **Projekto sutartis** ir galiausiai – objektas **Klientas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="02101-130">**Prekės PVM grupės būdas** nustato atsiskaitymo prekės PVM grupės numatytąją logiką:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="02101-131">Naudojant laiko, išlaidų ir mokesčių operacijų tipus, atsiskaitymo prekės PVM grupė pagal numatytuosius nustatymus visada bus nustatoma iš objekto **Projekto kategorija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="02101-132">Naudojant medžiagų operacijų tipus, atsiskaitymo prekės PVM grupė pagal numatytuosius nustatymus nustatoma pagal parametrą **Prekės PVM grupės būdas**, esantį dalyje **Projekto valdymo ir apskaitos parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="02101-133">Prekės numeris pagal numatytuosius nustatymus nustatomas pagal prekės PVM grupę iš objekto **Patvirtintas produktas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="02101-134">Kategorija pagal numatytuosius nustatymus nustatoma pagal prekės PVM grupę iš objekto **Projekto kategorija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="02101-135">Finansinės dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="02101-136">Finansinės dimensijos, skirtos pardavimo, už kurį neišrašyta sąskaita, įrašui **„Project Operations“ integravimo** žurnale, pagal numatytuosius nustatymas nustatomos iš objekto **Projektas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="02101-137">Finansines dimensijas galima peržiūrėti ir koreguoti pasirinkus parinktį **Paskirstyti sumą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="02101-138">Jei reikia pakeisti pardavimo, už kurį neišrašyta sąskaita, įrašo finansines dimensijas po to, kai užregistruotas integravimo žurnalus, bet prieš patvirtinant išankstinę sąskaitą faktūrą, eikite į **Visi prijektai** > **Valdyti** > **Užregistruotos operacijos**, pasirinkite operaciją, o tada pasirinkite **Procesas** > **Koreguoti apskaitą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="02101-139">Valiutos kursai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="02101-140">Operacijos, už kurią neišrašyta sąskaita, valiuta programoje „Dataverse“ naudojama kaip operacijų valiuta skiltyje „Finansai“, ir konvertuojama į įmonės apskaitos valiutą naudojant valiutos kursus, apibrėžtus skiltyje „Finansai“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="02101-141">Atsiskaitymo etapų finansinių atributų valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="02101-142">Projekto sutarties eilutėms, kurios naudoja fiksuotos kainos atsiskaitymo būdą, sąskaitos faktūros išrašomos naudojant [Fiksuotos kainos etapus](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="02101-143">Projekto apskaitininkas gali peržiūrėti atsiskaitymo etapus skiltyje „Finansai“ nueidamas į **Projekto valdymas ir apskaita** > **Visi projektai** > **Valdyti** > **Laisvos formos sąskaitos operacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="02101-144">Atsiskaitymo PVM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="02101-145">Reikšmės **PVM grupė** ir **Prekės PVM grupė** nustatomos iš parametrų, kai „Dataverse“ programoje sukuriamas naujas atsiskaitymo etapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="02101-146">Sistema šiems laukams nustato reikšmes pagal parametrus skirtuke **Finansai**, esančiame puslapyje **Projekto valdymo ir apskaitos parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="02101-147">**PVM grupės būdas** nustato numatytąją **Atsiskaitymo PVM grupės** logiką:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="02101-148">**Projektas** pagal numatytuosius nustatymus visada nustatys atsiskaitymo PVM grupę iš projekto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="02101-149">Galite peržiūrėti arba pakeisti projekto numatytąją atsiskaitymo PVM grupę puslapyje **Visi projektai** pasirinkdami **Rodyti numatytąją apskaitą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="02101-150">**Projekto sutartis** pagal numatytuosius nustatymus visada nustatys atsiskaitymo PVM grupę iš projekto sutarties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="02101-151">Galite peržiūrėti arba pakeisti projekto sutarties numatytąją atsiskaitymo PVM grupę puslapyje **Projekto sutartys** pasirinkdami **Rodyti numatytąją apskaitą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="02101-152">**Klientas** pagal numatytuosius nustatymus visada nustatys atsiskaitymo PVM grupę iš kliento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="02101-153">**Ieška** ieškos tarp visų šiame sąraše esančių objektų ir pažymės pirmą prieinamą reikšmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="02101-154">Ieška pradedama nuo objekto **Projektas**, tada seka objektas **Projekto sutartis**, o tada – objektas **Klientas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="02101-155">**Fiksuotos kainos etapo prekės PVM grupė** naudojama nustatyti reikšmę laukui **Prekės PVM grupė**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used to default the value to the **Item sales tax group** field.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="02101-156">Finansinės dimensijos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-156">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="02101-157">Fiksuotos kainos atsiskaitymo etapų numatytosios finansinės dimensijos yra nustatytos projekto sutarties eilutėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-157">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="02101-158">Eikite į **Projekto sutartys** > **Rodyti numatytąją apskaitą** ir skirtuke **Sutarties eilutės** pasirinkite **kainos sutarties eilutę**, o tada nustatykite finansinių dimensijų reikšmes, kurias norite naudoti kaip numatytąsias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-158">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="02101-159">Projekto apskaitininkas gali redaguoti PVM ir finansinių dimensijų informaciją sąskaitų faktūrų etapuose iki tol, kol sukuriamas projekto sąskaitos faktūros pasiūlymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-159">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="02101-160">Projekto sąskaitos faktūros pasiūlymų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-160">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="02101-161">Projekto sąskaitų faktūrų pasiūlymus galima peržiūrėti modulyje **Projekto valdymas ir apskaita** nueinant į **Projekto sąskaitos faktūros** > **Projekto sąskaitų faktūrų pasiūlymai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-161">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="02101-162">Projekto sąskaitos faktūros pasiūlymo antraštė sukuriama skiltyje „Finansai“, kai patvirtinama išankstinė sąskaita faktūra programoje „Dataverse.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-162">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="02101-163">Kad būtų lengviau derinti, sistema projekto sąskaitos faktūros pasiūlymo numerį skiltyje „Finansai“ nustato tokį patį skaičių, kaip ir išankstinės sąskaitos faktūros ID programoje „Dataverse“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-163">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="02101-164">Kadangi išankstinės sąskaitos faktūros ne visada patvirtinamos ta pačia tvarka, kuria jos kuriamos, projektų sąskaitų faktūrų pasiūlymo numeracija skiltyje „Finansai“ turėtų leisti keisti į mažesnius ir didesnius skaičius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-164">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="02101-165">Konfigūruokite numeraciją naudodami šiuos veiksmus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-165">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="02101-166">Skiltyje „Finansai“ eikite į **Organizacijos administravimas** > **Numeracijos** > **Numeracijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-166">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="02101-167">Filtre **Sritis** pasirinkite **Projektai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-167">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="02101-168">Filtre **Nuoroda** pasirinkite **Sąskaitos faktūros pasiūlymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-168">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="02101-169">Naudokite lauką **Įmonė**, kad filtruotumėte kiekvieną juridinį objektą įjungę „Project Operations Dataverse“ integravimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-169">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="02101-170">Atidarykite **Išsami numeracijos informacija** ir skirtuke **Bendra** nustatykite:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-170">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="02101-171">**Leisti vartotojo pakeitimus: mažesniu numeriu** = **Taip**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-171">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="02101-172">**Leisti vartotojo pakeitimus: didesniu numeriu** = **Taip**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-172">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="02101-173">Sistem projektų sąskaitų faktūrų pasiūlymo eilutes prideda naudojant periodinį apdorojimą **Importuoti iš išdėstymo lentelės** (**Projekto valdymas ir apskaita** > **Periodinis** > **„Project Operations“ integravimas** > **Importuoti iš išdėstymo lentelės**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-173">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="02101-174">Šį procesą galima vykdyti rankiniu būdu arba naudojant periodinį grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-174">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="02101-175">Sistema nepridės eilučių į sąskaitos faktūros pasiūlymo dokumentą, kol visos eilutės nebus paruoštos sąskaitai faktūrai išrašyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-175">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="02101-176">Laiko ir medžiagų operacijos yra paruoštos sąskaitos faktūros išrašymui tik tada, kai jos užregistruojamos naudojant **„Project Operations“ integravimo** žurnalą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-176">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="02101-177">Sąskaitų faktūrų pasiūlymų formatavimas ir spausdinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-177">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="02101-178">Projekto apskaitininkas gali tinkinti projekto sąskaitos faktūros spaudinį naudodamas puslapį **Formatuoti SF pasiūlymą** ir spausdinimo valdymo galimybes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-178">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="02101-179">Sąskaitų faktūrų pasiūlymų formatavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-179">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="02101-180">Puslapyje **Formatuoti SF pasiūlymus** pasirinktinio grupavimo operacijas galima rodyti kliento projekto sąskaitoje faktūroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-180">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="02101-181">Puslapyje **Projekto SF pasiūlymas** pasirinkite **Spausdinti** > **Formatuoti SF pasiūlymą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-181">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="02101-182">Pasirinkite **Naujas**, kad sukurtumėte naują projekto sąskaitos faktūros spaudinio grupavimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-182">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="02101-183">Lauke **Išsami informacija / suvestinė** pasirinkite šio grupavimo parinktis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-183">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="02101-184">Norėdami spausdinti kliento sąskaitos faktūros operacijos išsamią informaciją, pasirinkite **Išsami informacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-184">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="02101-185">Norėdami spausdinti kliento sąskaitos faktūros operacijos suvestinę, pasirinkite **Suvestinė**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-185">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="02101-186">Pasirinkimas lauke **Išsami informacija / suvestinė**, esančiame puslapyje **Formatuoti SF pasiūlymą** perrašo parinktį, pasirinktą lauke **SF formatas**, esančiame puslapyje **SF pasiūlymai**, spausdinti išsamią SF ar apibendrintą SF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-186">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="02101-187">Skirtuke **Galimos operacijos** pasirinkite operacijų eilutes, kurias norite įtraukti į šį skyrių, ir pasirinkite **Įtraukti operacijas**, kad perkeltumėte jas į skirtuką **Pasirinktos operacijos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-187">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="02101-188">Norėdami keisti skyrių tvarką, pasirinkite **Perkelti aukštyn** ir **Perkelti žemyn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-188">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="02101-189">Norėdami peržiūrėti formatuotą SF, pasirinkite **Spausdinimo peržiūra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-189">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="02101-190">Spausdinimo valdymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-190">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="02101-191">Spausdinimo valdymas naudoja skirtingus ataskaitų failus sąskaitoms faktūroms spausdinti, paskirties vietai nurodyti ir poraštės tekstui tinkinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-191">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="02101-192">Spausdinimo valdymą galima nustatyti modulio lygiu, tačiau šiuos parametrus galima perrašyti konkrečiam klientui, sutarčiai arba sąskaitos faktūros pasiūlymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-192">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="02101-193">Norėdami pasiekti šią funkciją, puslapyje **Projekto SF pasiūlymas** pasirinkite **Spausdinti** > **Spausdinimo valdymas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-193">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="02101-194">Spausdinimo valdymo sąranka rodoma kaip medžio rodinys, kuriame kiekviename mazgo lygyje rodomi galimi koreguoti dokumentai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-194">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="02101-195">Pasirinktinius spaudinius galite priskirti modulio, kliento, sutarties arba sąskaitos faktūros dokumentų lygiu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-195">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="02101-196">Norėdami modifikuoti originalaus dokumento spaudinį, išplėskite norimą mazgą ir pasirinkite **Pradinis elementas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-196">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="02101-197">Lauke **Ataskaitos formatas** pažymėkite ataskaitos formatą, kurį norite naudoti spausdinant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-197">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="02101-198">Pasirinktinius ataskaitų formatus galite naudoti naudodami [Verslo dokumentų valdymo sistemą](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-198">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="02101-199">Sąskaitų faktūrų pasiūlymų registravimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-199">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="02101-200">Po to, kai sąskaita faktūra peržiūrima ir suredaguojama, o sąskaitų faktūrų pasiūlymo eilutės yra tinkamos, patikrinkite sąskaitų faktūrų sumas ir PVM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-200">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="02101-201">Grupėje **Išsami informacija** pasirinkite **Bendros sumos**, o tada pasirinkite **Registruoti**, kad užregistruotumėte sąskaitą faktūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-201">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="02101-202">Norėdami peržiūrėti sąskaitą faktūrą prieš registravimą, išvalykite žymės langelį **Registravimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-202">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="02101-203">**„Pro forma“** bus spausdinama sąskaitoje faktūroje, kad būtų nurodyta, jog tai sąskaitos faktūros pavyzdys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-203">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="02101-204">Norėdami atspausdinti sąskaitą faktūrą, pasirinkite žymės langelį **Spausdinti SF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-204">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="02101-205">Be puslapio **SF pasiūlymas**, sąskaitų faktūrų pasiūlymai taip pat gali būti registruojami vykdant periodinę užduotį **Registruoti SF pasiūlymus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-205">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="02101-206">Norėdami rasti šią užduotį, eikite į **Projekto valdymas ir apskaita** > **Periodinis** > **Projekto SF** > **Registruoti SF pasiūlymus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-206">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="02101-207">Šiame puslapyje pateikiami visi sąskaitų faktūrų, kurios yra paruoštos registruoti, pasiūlymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-207">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="02101-208">Galite planuoti sąskaitų faktūrų registravimą pažymėdami **Paketas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-208">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="02101-209">Nustatykite **Paketo apdorojimo parametrą** į **Taip** ir nustatykite paketo apdorojimo pasikartojimą pasirinkdami **Pasikartojimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02101-209">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]