---
title: Išankstinės projekto sąskaitos faktūros
description: Šioje temoje pateikiama informacija apie „Project Operations“ išankstines projektu pagrįstas sąskaitas faktūras.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d08e2b0422a991aa4c98ae5d1e0f60aa0eb9daa6
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867186"
---
# <a name="proforma-project-pnvoices"></a><span data-ttu-id="d35dc-103">Išankstinės projekto sąskaitos faktūros</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-103">Proforma project pnvoices</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-104">_**Taikoma:** „Lite“ visuotiniam diegimui – nuo sandorio iki išankstinės sąskaitos faktūros kūrimo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-105">Projekto išankstinių sąskaitų faktūrų išrašymas suteikia projektų vadovams antrą patvirtinimo lygį prieš sukuriant klientų sąskaitas faktūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-105">Proforma project invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-106">Pirmasis patvirtinimo lygis baigiamas, kai patvirtinami laiko, išlaidų ir medžiagos įrašai, kuriuos pateikia projekto komandos nariai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-106">The first level of approval is completed when time, expense, and material entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-107">„Dynamics 365 Project Operations Lite“ visuotinis diegimas nėra sukurtas klientui prieinamoms sąskaitoms faktūroms generuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment isn't designed to generate customer-facing invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-108">Toliau pateiktame sąraše nurodyta, kodėl negalima generuoti sąskaitų faktūrų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-108">The following list shows why invoices cannot be generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="d35dc-109">Programoje nėra mokesčių informacijos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-109">Does not contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="d35dc-110">Nėra galimybės konvertuoti kitų valiutų į sąskaitų faktūrų išrašymo valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-110">Cannot convert other currencies to the invoicing currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="d35dc-111">Nėra galimybės tinkamai suformatuoti sąskaitų faktūrų, kad būtų galima atsispausdinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-111">Cannot correctly format invoices for printing.</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-112">Vietoje to galite naudoti finansų arba apskaitos sistemą, kad sukurtumėte klientui prieinamas sąskaitas faktūras, kuriose naudojama sugeneruotose sąskaitos faktūros pasiūlymuose naudojama informacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-112">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information in generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="d35dc-113">Projekto sąskaitų faktūrų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-113">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-114">Projekto sąskaitas faktūras galima kurti po vieną arba dideliais kiekiais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-114">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-115">Galite jas kurti rankiniu būdu arba sukonfigūruoti taip, kad jos būtų generuojamos automatiniais paleidimais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-115">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="d35dc-116">Projekto sąskaitų faktūrų kūrimas rankiniu būdu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-116">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="d35dc-117">Sąrašo puslapyje **Projekto sutartys** galite sukurti projekto sąskaitas faktūras atskirai kiekvienai projekto sutarčiai arba dideliais kiekiais kelioms projekto sutartims.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-117">On the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

   - <span data-ttu-id="d35dc-118">Norėdami sukurti konkrečios projekto sutarties sąskaitą faktūrą, sąrašo puslapyje **Projekto sutartys** atidarykite projekto sutartį, tada pasirinkite **Kurti projekto sąskaitą faktūrą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-118">To create an invoice for a specific project contract, on the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

   <span data-ttu-id="d35dc-119">Sąskaita faktūra sugeneruojama visoms pasirinktos projekto sutarties operacijoms, kurių būsena yra **Parengta išrašyti sąskaitą faktūrą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-120">Į šias operacijas įtraukiamos laiko, išlaidų, medžiagų, etapų, produktu pagrįstos sutarties eilutės ir kitos pardavimo žurnalo eilutės, už kurias neišrašyta sąskaita ir kurias galima būti patvirtinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-120">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product-based contract lines, and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-121">Norėdami sąskaitas faktūras sukurti dideliais kiekiais, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-121">To create invoices in bulk:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d35dc-122">Sąrašo puslapyje **Projekto sutartys** pažymėkite vieną ar kelias projekto sutartis, kurioms norite sukurti sąskaitą faktūrą, tada pasirinkite **Kurti projekto sąskaitas faktūras**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts to create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d35dc-123">Įspėjamasis pranešimas informuoja, kad sąskaitų faktūrų sukūrimas gali užimti laiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-124">Taip pat rodomas procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-124">The process is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-125">Pasirinkite **Gerai**, kad uždarytumėte pranešimo langą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

   <span data-ttu-id="d35dc-126">Sąskaita faktūra sugeneruojama visoms projekto eilutės operacijoms, kurių būsena yra **Parengta išrašyti sąskaitą faktūrą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-127">Į šias operacijas įtraukiamos laiko, išlaidų, medžiagų, etapų, produktu pagrįstos sutarties eilutės ir kitos pardavimo žurnalo eilutės, už kurias neišrašyta sąskaita ir kurias galima būti patvirtinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-127">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product - based contract lines and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

3. <span data-ttu-id="d35dc-128">Sugeneruotas sąskaitas faktūras peržiūrėkite apsilankę **Pardavimai** \> **Atsiskaitymai** \> **Sąskaitos faktūros**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-128">View the invoices that are generated by going to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-129">Kiekvienai projekto sutarčiai matysite po vieną sąskaitą faktūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="d35dc-130">Automatinio projekto sąskaitų faktūrų kūrimo nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="d35dc-131">Norėdami konfigūruoti automatinį sąskaitos faktūros vykdymą, atlikite šiuos veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d35dc-132">Pasirinkite **Parametrai** \> **Paketinės užduotys**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d35dc-133">Sukurkite paketinę užduotį ir pavadinkite ją **„Project Operations“ sąskaitų faktūrų kūrimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-134">Paketinės užduoties pavadinime turi būti terminas „Kurti sąskaitas faktūras“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="d35dc-135">Lauke **Užduoties tipas** pažymėkite **Nėra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-136">Pagal numatytuosius nustatymus, parinktys **Dažnumas: kasdien** ir **Aktyvus** nustatytos į **Taip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d35dc-137">Pasirinkite **Vykdyti darbo eigą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-138">Dialogo lange **Ieškoti įrašo** matysite tris toliau nurodytas darbo eigas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see the following workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d35dc-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="d35dc-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="d35dc-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="d35dc-142">Pasirinkite **ProcessRunCaller**, o tada pažymėkite **Įtraukti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d35dc-143">Kitame dialogo lange pasirinkite **Gerai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-144">Po darbo eigos **Miego režimas** seka darbo eiga **Procesas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="d35dc-145">Taip pat galite pasirinkti **ProcessRunner** 5 veiksme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-146">Pažymėję **Gerai**, po darbo eigos **Procesas** seka darbo eiga **Miego režimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-147">Darbo eigos **ProcessRunCaller** ir **ProcessRunner** sukuria sąskaitas faktūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-148">**ProcessRunCaller** iškviečia **ProcessRunner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-149">**ProcessRunner** yra darbo eiga, kurią naudojant sukuriamos sąskaitos faktūros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-149">**ProcessRunner** is the workflow that creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-150">Ši darbo eiga taikoma visoms sutarties eilutėms, kurioms reikia sukurti SF, ir sukuria sąskaitas faktūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-150">This workflow goes through all the contract lines that invoices must be created for, and creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-151">Norint nustatyti sutarties eilutes, kurioms reikia sukurti SF, darbo eiga atsižvelgia į projekto eilutėms skirtos sąskaitos faktūros vykdymo datas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the workflow looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-152">Jei vienam projektui priklausančių projekto eilučių sąskaitos faktūros buvo vykdytos tuo pačiu metu, operacijos įtraukiamos į vieną sąskaitą faktūrą, kurioje yra dvi sąskaitos faktūros eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-153">Jei nėra operacijų, skirtų išrašyti sąskaitas faktūras, sąskaitos faktūros nesukuriamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-153">If there are no transactions to create invoices for, no invoices are created.</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-154">Kai **ProcessRunner** baigia vykdymą, iškviečiamas **ProcessRunCaller**, pateikiamas pabaigos laikas ir yra uždaromas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-155">Tada **ProcessRunCaller** paleidžia laikmatį, kuris trunka 24 valandas nuo nurodyto pabaigos laiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-156">Baigiantis laikmačio laikui, **ProcessRunCaller** uždaromas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-157">Paketinė proceso užduotis, skirta sąskaitoms faktūroms kurti, yra pasikartojanti užduotis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-158">Jei šis paketinis procesas vykdomas daug kartų, sukuriami keli užduoties egzemplioriai ir gali būti sukeltos klaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-159">Norėdami šios problemos išvengti, paketinį procesą pradėkite tik vieną kartą, o jį iš naujo paleiskite tik tuo atveju, jei jis sustos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-159">To work around this issue, start the batch process only one time, and only restart it if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d35dc-160">Paketinių sąskaitų faktūrų išrašymas vykdomas tik projekto sutarties eilutėse, sukonfigūruotose sąskaitų faktūrų grafike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-161">Sutarties eilutė su fiksuotos kainos atsiskaitymų metodu turi turėti sukonfigūruotus etapus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-162">Norint naudoti projekto sutarties eilutę su laiko ir medžiagų atsiskaitymo metodu, reikės nustatyti data pagrįstą sąskaitos faktūros grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-163">Tokia pati tvarka galioja ir projektu pagrįstai sutarties eilutei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="d35dc-164">Sąskaitos faktūros juodraščio redagavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-165">Sukūrus juodraštinę projekto sąskaitą faktūrą, visos pardavimo operacijos, už kurias neišrašyta sąskaita, sukurtos, kai laiko ir išlaidų įrašai buvo patvirtinti, yra įtraukiamos į sąskaitą faktūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-166">Galite atlikti šiuos koregavimus, kai sąskaita faktūra vis dar yra juodraščio etape:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="d35dc-167">Naikinti arba redaguoti sąskaitos faktūros eilutės išsamią informaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="d35dc-168">Redaguoti ir koreguoti kiekį ir atsiskaitymo tipą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="d35dc-169">Į sąskaitą faktūrą tiesiogiai įtraukti laiko, medžiagos ir išlaidų mokesčių operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-169">Directly add time, expense, material, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-170">Galite naudoti šią funkciją, jei sąskaitos faktūros eilutė susieta su sutarties eilute, kurioje leidžiama atlikti šias operacijų klases.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-171">Pažymėkite **Patvirtinti**, kad patvirtintumėte sąskaitą faktūrą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-172">Šis veiksmas yra vienpusis veiksmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-172">This action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-173">Pasirinkus **Patvirtinti**, sąskaita faktūra tampa tik skaitoma ir sukuriami faktiniai pardavimai, už kuriuos išrašyta sąskaita, iš kiekvienos sąskaitos faktūros eilutės išsamios informacijos kiekvienai sąskaitos faktūros eilutei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-173">When you select **Confirm**, the invoice becomes read only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-174">Jei sąskaitos faktūros eilutėje nurodomas faktinis pardavimas, už kurį neišrašyta sąskaita, faktinis pardavimas, už kurį neišrašyta sąskaita, atšaukiamas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the unbilled sales actual is reversed.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-175">Sąskaitos faktūros eilutės išsami informacija, kuri buvo sukurta pagal laiko, išlaidų arba medžiagos naudojimo įrašą, nurodys faktinį pardavimą, už kurį neišrašyta sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-175">Any invoice line detail that was created from a time, expense, or material usage entry will reference an unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-176">Didžiosios knygos integravimo sistemose šis atšaukimas gali būti naudojamas norint atšaukti projekto nebaigtą gamybą (NG) apskaitos tikslais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-176">General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="d35dc-177">Patvirtintos sąskaitos faktūros taisymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-177">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-178">Patvirtintas sąskaitas faktūras galima redaguoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-178">Confirmed invoices can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-179">Pataisius patvirtintą sąskaitą faktūrą, sukuriama nauja juodraštinė koreguojamoji sąskaita faktūra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-179">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-180">Kadangi daroma prielaida, kad norite atšaukti visas operacijas ir kiekius iš pradinės sąskaitos faktūros, į šią koreguojamąją sąskaitą faktūrą įeina visos operacijos iš pradinės sąskaitos faktūros, o visi joje esantys kiekiai yra nuliniai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-180">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are zero.</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-181">Jei yra operacijų, kurių taisyti nereikia, galite jas pašalinti iš juodraštinės koreguojamosios sąskaitos faktūros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-181">If there are transactions that don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-182">Jei norite atšaukti arba grąžinti tik dalinį kiekį, galite redaguoti eilutės informacijos lauką **Kiekis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-182">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-183">Jei atidarote sąskaitos faktūros eilutės išsamią informaciją, galite peržiūrėti pradines sąskaitos faktūros kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-183">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-184">Tada galite redaguoti dabartinės sąskaitos faktūros kiekį, kad jis būtų mažesnis arba didesnis nei pradinės sąskaitos faktūros kiekis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-184">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="d35dc-185">Patvirtinus koreguojamąją sąskaitą faktūrą, pradinis faktinis pardavimas, už kurį išrašyta sąskaita, yra atšaukiamas ir sukuriamas naujas faktinis pardavimas, už kurį išrašyta sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-185">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-186">Jei kiekis sumažintas, dėl skirtumo bus sukuriamas naujas faktinis pardavimas, už kurį neišrašyta sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-186">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-187">Pavyzdžiui, jei pradinio pardavimo, už kurį išrašyta sąskaita, kiekis yra aštuonios valandos, o koreguojamosios sąskaitos faktūros eilutės išsamioje informacijoje nurodomas sumažintas šešių valandų kiekis, pradinio pardavimo, už kurį išrašyta sąskaita faktūra, eilutė atšaukiama ir sukuriami du nauji toliau nurodyti faktiniai duomenys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-187">For example, if the original billed sale was for eight hours and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="d35dc-188">Šešių valandų faktinis pardavimas, už kurį išrašyta sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-188">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="d35dc-189">Likusių dviejų valandų faktinis pardavimas, už kurį neišrašyta sąskaita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-189">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="d35dc-190">Šiai operacijai vėliau galima išrašyti sąskaitą arba pažymėti ją kaip neapmokestinamąją, atsižvelgiant į derybas su klientu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35dc-190">This transaction can be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
