---
title: Projektų kainoraščių valdymas projekto sutartyse
description: Šioje temoje pateikiama informacija apie projekto kainoraščius projekto sutartyse.
author: rumant
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3313eef74b5e7a0624b32d2a336cd986dfdda839
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6010391"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="ef6e6-103">Projektų kainoraščių valdymas projekto sutartyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-103">Manage project price lists on project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="ef6e6-104">_**Taikoma:** „Project Operations“ išteklių / ne atsargomis pagrįstiems scenarijams, „Lite“ visuotiniui diegimui – „Proforma“ sąskaitų faktūrų išrašymui_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="ef6e6-105">Projekto sutartys programoje „Dynamics 365 Project Operations“ sukurtos siekiant palaikyti kelis nuo datos priklausančius sutarties pardavimo kainoraščius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-105">Project contracts in Dynamics 365 Project Operations are designed to support multiple date effective sales price lists on a contract.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-106">Programoje „Project Operations“ yra naujas susietasis objektas, vadinamas **projekto kainoraščiais**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-106">In Project Operations, there is a new associated entity called **Project Price Lists**.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-107">Šis objektas su projekto sutartimi yra susijęs ryšiu „vienas su daugeliu“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-107">This entity has a one-to-many relationship to a project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="ef6e6-108">Projekto kainoraščiai naudojami norint nustatyti kainą už laiką, medžiagą ir išlaidų operacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-109">Kai sutartyje yra vienas ar keli projekto kainoraščiai, šie kainoraščiai naudojami norint nustatyti kainą už laiką, medžiagą, išlaidų sąmatas ir faktinius duomenis, priklausančius projektams, susietiems su sutartimi sutarties eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-109">When a contract has one or more project price lists, these price lists are used to price for time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the contract through the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="ef6e6-110">Kai projekto sutartyje projekto kainoraščių nėra, matysite įspėjamąjį pranešimą, kad nėra projekto kainoraščių, o jūsų užregistruotoms sąmatos, faktiniams projekto darbams, medžiagai ir išlaidoms kaina nebus nustatyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-110">When there are no project price lists on a project contract, you will see a warning message that there are no project price lists and your estimates, actual project work, material, and expenses logged will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-111">Nebus nustatyta pardavimo verčių kaina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-111">There will be no price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-unassociate-a-project-price-list-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="ef6e6-112">Projekto sutarties kainoraščio susiejimas arba atsiejimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-112">Associate or unassociate a project price list on a project contract</span></span>

### <a name="create-or-associate-a-specific-price-list-for-estimating-project-based-work-material-and-expenses"></a><span data-ttu-id="ef6e6-113">Konkretaus kainoraščio kūrimas arba susiejimas norint įvertinti projektu pagrįstą darbą, medžiagą ir išlaidas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-113">Create or associate a specific price list for estimating project-based work, material, and expenses</span></span>

1. <span data-ttu-id="ef6e6-114">Projekto sutartyje pasirinkite skirtuką **Projekto kainoraščiai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-114">On the project contract, select the **Project Price Lists** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ef6e6-115">Papildomame tinklelyje pasirinkite **+ Įtraukti naują projekto kainoraštį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-115">In the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ef6e6-116">Slankiklyje **Spartusis kūrimas** pažymėkite kainoraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-116">On the **Quick Create** slider, select a price list.</span></span> 

  <span data-ttu-id="ef6e6-117">Išplečiamajame sąraše rodomi visi kainoraščiai, kuriuose kontekstas nustatytas kaip **Pardavimas**, o kainoraščio valiuta atitinka sutarties valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales**, where the currency on the price list matches the currency on the contract.</span></span>
  
4. <span data-ttu-id="ef6e6-118">Įveskite projekto kainoraščio susiejimo aprašą, pasirinkite **Įrašyti**, tada uždarykite slankiklį **Spartusis kūrimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-118">Enter a description for the project price list association, select **Save**, and then close the **Quick Create** slider.</span></span>

   <span data-ttu-id="ef6e6-119">Sukuriamas projekto kainoraščio susiejimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-119">A project price list association is created.</span></span>
   
5. <span data-ttu-id="ef6e6-120">Pakartokite 1–4 veiksmus, kad susietumėte daugiau nei vieną projekto kainoraštį su projekto sutartimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-120">Repeat steps 1-4 to associate more than one project price list to the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-121">Kelis projekto kainoraščius kurkite, tik jei kiekvienas susietas projekto kainoraštis galioja skirtingomis datomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-121">Only create multiple project price lists if you have different date effectivity on each of the associated project price list.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ef6e6-122">„Project Operations“ nepalaiko projekto kainoraščių galiojimo datų persidengimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-122">Project Operations doesn't support overlapping the date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-123">Jei konkrečią dieną operacijai galioja keli projekto kainoraščiai, tai operacijai nustatoma numatytoji nulinė kaina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with a given date, the price on that transaction will be defaulted to zero.</span></span>

### <a name="remove-a-project-price-list-association"></a><span data-ttu-id="ef6e6-124">Projekto kainoraščio susiejimo pašalinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-124">Remove a project price list association</span></span>

- <span data-ttu-id="ef6e6-125">Pasirinkite projekto kainoraštį, tada papildomame tinklelyje pasirinkite **Naikinti sutarties projekto kainoraštį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-125">Select the project price list, and then select **Delete Contract Project Price List** on the subgrid.</span></span> 

  <span data-ttu-id="ef6e6-126">Kainoraštis pašalinamas iš sutarties projekto kainoraščių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-126">The price list is removed from the project price lists on the contract.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-127">Pats kainoraštis nebus panaikintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-127">The price list itself will not be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-128">Panaikinamas tik susiejimas su sutartimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-128">Only the association to the contract will be deleted.</span></span>

## <a name="set-up-automatic-defaulting-of-project-price-lists-on-a-contract"></a><span data-ttu-id="ef6e6-129">Projekto kainoraščių automatinio nustatymo numatytaisiais sąranka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-129">Set up automatic defaulting of project price lists on a contract</span></span>

<span data-ttu-id="ef6e6-130">Projekto kainoraštį galima nustatyti kaip numatytąjį projekto kainoraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-130">A project price list can be set up as the default project price list.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-131">Ši sąranka užtikrina, kad visos jūsų organizacijos sutartys visada būtų pradedamos nuo standartinio tam kainų laikotarpiui taikomo kainoraščio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-131">This setup ensures that all contracts in your organization always start with a standard project price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-the-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="ef6e6-132">Projekto numatytojo kainoraščio organizacijoje nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-132">Set up the organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="ef6e6-133">Nueikite į **Parametrai** > **Bendra**, tada pasirinkite **Parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-133">Go to **Settings** > **General**, and then select **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ef6e6-134">Sąrašo puslapyje **Aktyvieji parametrai** pažymėkite ir dukart spustelėkite įrašą, kad jį atidarytumėte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-134">In the **Active Parameters** list page, select and double-click the record to open it.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-135">Dukart spustelėdami, įsitikinkite, kad nespustelėjote lauko reikšmės, kuri yra hipersaitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-135">While double–clicking, make sure that you are not clicking on a field value that is hyperlink.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="ef6e6-136">Puslapyje **Aktyvieji parametrai** pažymėkite skirtuką **Kainoraštis**. Papildomame tinklelyje rodomas numatytųjų kainoraščių sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-136">On the **Active Parameters** page, select the **Price List** tab. A subgrid shows a list of default price lists.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-137">Tai yra standartinių kaštų ir pardavimo kainoraščių sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-137">This is a list of standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-138">Jei čia **pardavimo** kainoraštis susietas su kiekviena valiuta, kuria parduodate, užtikrinama, kad šis pardavimo kainoraštis būtų numatytasis bet kurioje sutartyje, kurią kuriate klientams, prekiaujantiems šia valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-138">Having a **Sales** price list associated here for every currency that you sell in ensures that the sales price list is the default on any contract that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-a-customer-specific-project-price-list"></a><span data-ttu-id="ef6e6-139">Konkrečiam klientui taikomui projekto kainoraščio nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-139">Set up a customer-specific project price list</span></span>

<span data-ttu-id="ef6e6-140">Konkretiems klientams taikomus kainoraščius taip pat galite nustatyti, kai su klientais susiderėjote dėl pagrindinės kainų sutarties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-140">You can also set up customer–specific project price lists when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ef6e6-141">Eikite į **Pardavimas** > **Klientai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-141">Go to **Sales** > **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ef6e6-142">Aktyvių klientų sąraše pažymėkite klientą, kuriam turite specialų kainoraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-142">From the list of active accounts, select the customer for whom have special price list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ef6e6-143">Pažymėkite kliento įrašą, kad jį atidarytumėte, ir pasirinkite skirtuką **Projekto kainoraščiai**. Papildomame tinklelyje rodomas konkrečiai šiam klientui taikomų projekto kainoraščių sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-143">Select the customer record to open it and then select the **Project Price Lists** tab. A subgrid shows a list of project price lists specific to this customer.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="ef6e6-144">Čia sukurkite naują kainoraščio susiejimą, kad turėtumėte konkrečiai šiam klientui skirtą projekto kainoraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-144">Create a new price list association here to have project price list specific to this customer.</span></span>

## <a name="custom-pricing-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="ef6e6-145">Pasirinktinė kainodara projekto sutartyje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-145">Custom pricing on a project contract</span></span>

<span data-ttu-id="ef6e6-146">Kai turite organizacinius ir konkretiems klientams taikomus projekto kainoraščius, jūsų projekto sutartys bus sukurtos automatiškai susiejant šiuos projekto kainoraščius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-146">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project contracts will be created with these project price list associations automatically.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-147">Tačiau projekto kainoraščiai projekto sutartyje visada kopijuojami prie jų nurodant datą ir sutarties pavadinimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-147">However, project price lists on a project contract are always copied with the date and contract name appended to them.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-148">Tada klientų ir projektų vadovai gali pradėti redaguoti šių kopijų kainas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-148">The account and project managers can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="ef6e6-149">Šios pakeistos kainos bus taikomos tik šiai projekto sutarčiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6e6-149">These changed prices will be applicable to this project contract only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
