---
title: Pasiūlymai – pagrindinės sąvokos
description: Šioje temoje pateikta informacija apie projektų ir pardavimų pasiūlymus, prieinamus programoje „Project Operations“.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 899279b33f4fe8780d110d7c18a097407bd8d839
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277528"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="7bb57-103">Pasiūlymai – pagrindinės sąvokos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-104">_**Taikoma:** „Project Operations“ išteklių / ne atsargomis pagrįstiems scenarijams, „Lite“ visuotiniui diegimui – „Proforma“ sąskaitų faktūrų išrašymui_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-105">Programoje „Dynamics 365 Project Operations“ naudojami dviejų tipų pasiūlymai: projekto pasiūlymai ir pardavimo pasiūlymai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-106">Šių pasiūlymų dviejų tipų skirtumai išvardyti toliau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="7bb57-107">**Tinkleliai eilutės elementams**: pardavimo pasiūlymuose yra tik vienas tinklelis eilutės elementams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-108">Projekto pasiūlyme yra du eilučių elementų tinkleliai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-109">Vienas tinklelis skirtas projektų eilutėms, o kitas – produktų eilutėms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-110">**Aktyvinimas ir peržiūrėjimas** – pardavimo pasiūlymus galima aktyvuoti ir peržiūrėti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-111">Šie procesai nepalaikomi projekto pasiūlyme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-112">**Pridėti užsakymai** – į pardavimo pasiūlymą galima įtraukti keletą užsakymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-113">Į projekto pasiūlymą galima įtraukti tik vieną projekto sutartį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-114">**Pasiūlymo laimėjimas** – kai laimite pardavimo pasiūlymą, susijusi galimybė gali likti atvira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-115">Laimėjus projekto pasiūlymą, susijusi galimybė uždaroma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-116">**Laukai ir sąvokos** – pardavimo pasiūlyme nėra kai kurių laukų ir sąvokų, įtrauktų į projekto pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-117">Šie laukai yra **Sutartį pasirašantis vienetas**, **Klientų vadybininkas** ir **Sąskaitų gavėjo kontakto vardas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="7bb57-118">**Tipas** – pardavimo pasiūlymai ir projekto pasiūlymai taip pat identifikuojami pagal parinkčių rinkiniu grindžiamą lauką **Tipas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-119">Pardavimo pasiūlyme šio lauko reikšmė yra **Pagrįstas prekėmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-120">Projekto pasiūlyme jo reikšmė yra **Pagrįstas darbais**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-121">Šioje temoje pagrindinis dėmesys skiriamas projekto pasiūlymų informacijai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-122">„Project Operations“ projekto pasiūlyme gali būti keli eilučių elementai arba pasiūlymo eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-123">Faktiškai projekto pasiūlyme yra du eilučių elementų tinkleliai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-124">Vienas tinklelis skirtas projektu pagrįstoms eilutėms, kurias galima išsamiai įvertinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-125">Kitas tinklelis skirtas produktu pagrįstoms eilutėms, kurioms naudojamas tiesiog vieneto kaina ir kiekiu pagrįstas metodas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="7bb57-126">**Pagrįstas projektu** – siūloma vertė nustatoma įvertinus reikiamo darbo kiekį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-127">Galite įvertinti darbo aukštą lygį tiesiogiai kaip eilutės išsamią informaciją po kiekvienos pasiūlymo eilutės arba pagal žemės sąmatą, naudodami projekto ir projekto planą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-128">Projektu pagrįstas pasiūlymo eilutes galima rasti tik projekto pasiūlymuose, sukurtuose naudojant „Project Operations“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-129">Šio tipo pasiūlymo eilutė yra pildomų pasiūlymo eilučių, esančių programoje „Microsoft Dynamics 365 Sales“, tinkinta forma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="7bb57-130">**Pagrįstas produktu** – siūloma vertė nustatoma pagal parduotų vienetų kiekį ir produkto vieneto pardavimo kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-131">Produktas, esantis produktu grindžiamoje eilutėje, gali būti produktas iš „Sales“ produktų katalogo arba tai gali būti jūsų nustatytas produktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-132">Šio tipo pasiūlymo eilutė taip pat galima projektu pagrįstuose pasiūlymuose, sukurtuose naudojant „Project Operations“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-133">Pasiūlymo suma – tai bendra produktu pagrįstų eilučių ir projektu pagrįstų eilučių suma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7bb57-134">Pasiūlymai ir pasiūlymo eilutės nėra būtini naudojant „Project Operations“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-135">Projekto procesą galite pradėti nuo projekto sutarties (parduodamas projektas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-136">Tačiau galimybė yra visada būtina, nepaisant to, ar pradedate nuo pasiūlymo ar projekto sutarties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="7bb57-137">Projektu pagrįstos pasiūlymo eilutės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-138">„Project Operations“ projektu pagrįstoje pasiūlymo eilutėje galimi toliau nurodyti atsiskaitymo būdai:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="7bb57-139">Laikas ir medžiagos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-140">Fiksuota kaina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="7bb57-141">Laikas ir medžiagos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-142">Laiko ir medžiagų atsiskaitymo metodas grindžiamas suvartojimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-143">Pasirinkus šį atsiskaitymo metodą, klientui išrašoma sąskaita faktūra, kai patiriamos projekto išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-144">Kuriamos periodinės, data grindžiamos sąskaitos faktūros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-145">Pardavimo proceso metu siūloma laiko ir medžiagų komponentų vertė klientui nurodo tik apytikrę galutinių išlaidų vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-146">Tiekėjas neįsipareigoja užbaigti projekto tiksliai už pasiūlytą vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-147">Naudojant atsiskaitymą už laiko ir medžiagų komponentus didėja kliento rizika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-148">Klientai gali norėti susitarti dėl papildomų vertės, kurios negalima viršyti, sąlygų, kad sumažintų savo riziką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-149">Naudojant „Project Operations“, vertės, kurios negalima viršyti, sąlygų nustatymas nepalaikomas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="7bb57-150">Fiksuota kaina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-151">Naudojant fiksuotos kainos atsiskaitymo metodą, tiekėjas įsipareigoja klientui įvykdyti projektą už fiksuotą kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-152">Klientui išrašoma pasiūlytos vertės sąskaita pagal fiksuotos kainos pasiūlymo eilutę, neatsižvelgiant į tiekėjo vykdant šią pasiūlymo eilutę patirtas išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-153">Sąskaita pagal fiksuotos kainos pasiūlymo eilutės vertę išrašoma naudojant vieną iš toliau nurodytų būdų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="7bb57-154">Mokant vienkartinę sumą projekto pradžioje arba pabaigoje, arba užbaigus projekto etapą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7bb57-155">Mokant periodines fiksuotos pasiūlymo eilutės kainos įmokas lygiomis dalimis nustatytomis datomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-156">Šios įmokos vadinamos kaip periodiniu sąskaitų pateikimu etapais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-157">Mokant dalimis, kurių piniginė išraiška atitinka darbų eigą arba įvykdytus projekto etapus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-158">Šiuo atveju kiekvienos įmokos vertė gali skirtis, tačiau jų suma turi atitikti fiksuotą pasiūlymo eilutės kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-159">„Project Operations“ palaiko visų trijų tipų fiksuotos kainos pasiūlymo eilučių sąskaitų faktūrų pateikimo grafikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="7bb57-160">Operacijų klasifikacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-161">Profesionalių paslaugų organizacijos paprastai teikia klientams pasiūlymus ir išrašo sąskaitas faktūras pagal išlaidų klasifikaciją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-162">Išlaidos nurodomos pagal toliau pateiktas operacijų klasifikacijas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="7bb57-163">**Laikas** – ši klasifikacija apima žmogiškųjų išteklių darbo su projektu laiko sąnaudas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-164">**Išlaidos** – ši klasifikacija apima visų kitų tipų su projektu susijusias išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-165">Kadangi išlaidas iš esmės galima klasifikuoti labai įvairiai, dauguma organizacijų kuria papildomų kategorijų, pvz., kelionių, automobilių nuomos, viešbučių arba raštinės reikmenų išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-166">**Mokestis** – ši klasifikacija apima įvairias papildomas išlaidas, baudas ir kitus kliento mokamus elementus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7bb57-167">**Mokesčiai** – ši klasifikacija apima mokesčių sumas, kurias vartotojai įtraukia įvesdami išlaidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-168">**Medžiagų operacija** – ši klasifikacija apima faktines produktų eilučių sumas patvirtintoje projekto sąskaitoje faktūroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-169">**Etapas** – ši klasifikacija naudojama fiksuotos kainos atsiskaitymo logikai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-170">Su kiekviena pasiūlymo eilute galima susieti vieną arba kelias iš šių operacijų klasifikacijų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-171">Laimėjus pasiūlymą, operacijų klasifikacijos susiejimas ir pasiūlymo eilutė perkeliami į sutarties eilutę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="7bb57-172">Pavyzdžiui, pasiūlyme gali būti šios dvi pasiūlymo eilutės:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="7bb57-173">konsultavimo darbas, už kurį atsiskaitoma naudojant laiko ir medžiagų atsiskaitymo metodą, taikant operacijų klasifikacijas Laikas ir Mokestis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-174">Pavyzdžiui, klientui išrašoma sąskaita faktūra už visas pavyzdinio projekto **Visuotinis „Dynamics AX“ diegimas** laiko ir mokesčio klasifikacijų operacijas, atsižvelgiant į laiko ir medžiagų sąnaudas;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7bb57-175">susijusios kelionių išlaidos, kurioms taikomas fiksuotos kainos atsiskaitymo metodas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-176">Pavyzdžiui, sąskaita už visas pavyzdinio projekto **Visuotinis „Dynamics AX“ diegimas** kelionių išlaidas išrašoma naudojant fiksuotą piniginę vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7bb57-177">Su pasiūlymo eilute arba sutarties eilute susietų operacijų klasifikacijų **Laikas**, **Išlaidos** ir **Mokestis** derinys turi būti unikalus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-178">Jei tas pats projekto ir operacijų klasių derinys susiejamas su daugiau nei viena sutarties eilute arba pasiūlymo eilute, „Project Operations“ veiks netinkamai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="7bb57-179">Atsiskaitymo tipai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-180">Lauke **Atsiskaitymo tipas** nustatoma apmokestinimo sąvoka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-181">Tai – parinkčių rinkinys, galintis apimti toliau nurodytas reikšmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="7bb57-182">**Apmokestinamos** – šiame vaidmenyje / kategorijoje kaupiamos išlaidos laikomos tiesioginėmis su projekto vykdymu susijusiomis išlaidomis ir klientas sumokės už šį darbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-183">Mokėjimas gali būti administruojamas kaip laiko ir medžiagų arba fiksuotos kainos susitarimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-184">Tačiau šiam darbui laiką skyrusiam darbuotojui bus išmokėtas atitinkamas kreditas už apmokėtiną efektyvumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-185">**Neapmokestinamos** – šiame vaidmenyje / kategorijoje kaupiamos išlaidos laikomos tiesioginėmis su projekto vykdymu susijusiomis išlaidomis, net jei klientas nepripažįsta šio fakto ir už šį darbą nemokės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-186">Laiką skyrusiam darbuotojui nebus mokama už apmokėtiną efektyvumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-187">**Nemokamos** – šiame vaidmenyje / kategorijoje kaupiamos išlaidos laikomos tiesioginėmis su projekto vykdymu susijusiomis išlaidomis ir klientas pripažįsta šį faktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-188">Laiką skyrusiam darbuotojui bus sumokėta už apmokėtiną efektyvumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-189">Tačiau šios išlaidos nebus priskirtos klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-190">**Nėra** – naudojant šią parinktį sekamos su vidaus projektais, kurių pajamų nereikia sekti, susijusios išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="7bb57-191">Sąskaitų faktūrų grafikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-192">Sąskaitų faktūrų grafikas – tai su projektų susijusių sąskaitų faktūrų išrašymo datų seka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-193">Galite pasirinktinai sukurti sąskaitų faktūrų grafiką pasiūlymo eilutėje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-194">Kiekvienai pasiūlymo eilutei galima sukurti atskirą sąskaitų faktūrų grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-195">Norėdami sukurti sąskaitų faktūrų grafiką, turite nurodyti šias atributų reikšmes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="7bb57-196">atsiskaitymo pradžios data;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="7bb57-197">pristatymo data, nurodanti projekto pabaigos datą;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-198">sąskaitų faktūrų išrašymo dažnis;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-199">Šios trys atributų reikšmės naudojamos, kad būtų sukurtas preliminarų sąskaitų faktūrų išrašymo datų rinkinį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="7bb57-200">SF išrašymo dažnis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-201">Sąskaitų faktūrų išrašymo dažnis – tai objektas, apimantis atributų reikšmės, padedančias išreikšti sąskaitų faktūrų kūrimo dažnį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-202">Šie atributai išreiškia arba nustato sąskaitų faktūrų išrašymo dažnio objektą:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="7bb57-203">**Laikotarpis** – palaikomi laikotarpiai: kas mėnesį, kas dvi savaites ir kas savaitę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7bb57-204">**Vykdymų skaičius per laikotarpį** – laikotarpiams kas savaitę ir kas dvi savaites galima nustatyti tik vieną vykdymą per laikotarpį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-205">Laikotarpiams kas mėnesį galima nustatyti nuo vieno iki keturių vykdymų per laikotarpį;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7bb57-206">**Vykdymo dienos** – sąskaitų faktūrų išrašymo dienos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-207">Šį atributą galima sukonfigūruoti dviem būdais:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="7bb57-208">**Savaitės dienos** – pavyzdžiui, galite nurodyti, kad sąskaitos faktūros būtų išrašomos kiekvieną pirmadienį arba kas antrą pirmadienį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-209">Klientai, kuriems reikia nustatyti sąskaitų faktūrų išrašymo dieną kaip darbo dieną, gali pageidauti šio tipo konfigūracijos;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="7bb57-210">**Kalendorinės dienos** – pavyzdžiui, galite nurodyti, kad sąskaitos faktūros būtų išrašomos kiekvieno mėnesio septintą ir dvidešimt pirmą dienomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-211">Kai kurios organizacijos gali teikti pirmenybę šio tipo konfigūracijai, nes ji padeda užtikrinti, kad sąskaitos faktūros būtų išrašomos kas mėnesį pagal fiksuotą grafiką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="7bb57-212">Fiksuotos kainos pasiūlymo eilutės sąskaitų faktūrų grafikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="7bb57-213">Fiksuotos kainos pasiūlymo eilutėms galite naudoti tinklelį **Sąskaitų faktūrų grafikas** ir sukurti atsiskaitymo etapus, atitinkančius pasiūlymo eilutės vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="7bb57-214">Jei norite sukurti lygiai padalytus sąskaitų išrašymo etapus, pasirinkite sąskaitų faktūrų išrašymo dažnį, į pasiūlymo eilutę įveskite atsiskaitymo pradžios datą ir pasiūlymo antraštės srityje **Suvestinė** pasirinkite pasiūlymo **Pageidaujamą užbaigimo datą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="7bb57-215">Tada pasirinkite **Generuoti periodinį sąskaitų pateikimą etapais** ir sukurkite lygiai padalytus etapus pagal pasirinktą sąskaitų faktūrų išrašymo dažnį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7bb57-216">Norėdami sukurti atsiskaitymo vienkartine suma etapą, sukurkite etapą ir tada kaip etapo sumą įveskite pasiūlymo eilutės vertę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bb57-217">Norėdami sukurti konkrečiomis projekto plano užduotimis pagrįstus sąskaitų išrašymo etapus, sukurkite etapą ir atsiskaitymo etapo UI susiekite jį su projekto grafiko elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bb57-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]