---
title: Produktai
description: Šioje temoje pateikta informacija apie produktų katalogą, kurį galite naudoti norėdami klientams pateikti informaciją apie produktus ir kainodarą jūsų organizacijoje.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 28397fd49ad4cdb2c820ef4b6f198f410995ba0f
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898721"
---
# <a name="products"></a><span data-ttu-id="6fc4e-103">Produktai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-103">Products</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-104">_**Taikoma:** „Project Operations“ išteklių / ne atsargomis pagrįstiems scenarijams, „Lite“ visuotiniui diegimui – „Proforma“ sąskaitų faktūrų išrašymui_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-105">Produktai yra jūsų verslo pagrindas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-105">Products are the backbone of your business.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-106">Produktų katalogas programoje „Dynamics 365 Sales Professional“ yra produktų ir jų įkainių informacijos rinkinys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-106">The product catalog in Dynamics 365 Sales Professional is a collection of products and pricing information.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-107">Padėkite pardavimo atstovams padidinti jų pardavimo apimtį, sparčiai sukurdami produktų katalogą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-107">Make it easier for your sales reps to increase their sales by creating a product catalog quickly.</span></span>

## <a name="add-a-product"></a><span data-ttu-id="6fc4e-108">Produkto pridėjimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-108">Add a product</span></span>

1.  <span data-ttu-id="6fc4e-109">Įsitikinkite, kad turite „Sales Manager Professional“ ar sistemos administratoriaus vaidmenį, kad galėtumėte įtraukti produktus į „Dynamics 365 Sales Professional“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-109">Make sure you have the Sales Manager Professional or a System Administrator role so you can add products in Dynamics 365 Sales Professional.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6fc4e-110">Svetainės struktūros dalyje **Sąranka** pasirinkite **Produktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-110">In the site map, under **Setup**, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6fc4e-111">Pažymėkite **Įtraukti produktą** ir užpildykite šią informaciją:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-111">Select **Add Product** and fill in the following information:</span></span>

    -  <span data-ttu-id="6fc4e-112">**Pavadinimas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-112">**Name**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fc4e-113">**Produkto ID**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-113">**Product ID**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fc4e-114">**Pirminis**: pasirinkite produkto pirminę produktų šeimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-114">**Parent**: Select a parent product family for the product.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-115">Jei kuriate antrinį produktą produktų šeimoje, čia įvedamas pirminės produktų šeimos pavadinimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-115">If you're creating a child product in a product family, the name of the parent product family is populated here.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-116">Įrašius įrašą pavadinimo keisti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-116">This can't be changed after the record is saved.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fc4e-117">**Galioja nuo** / **Galioja iki**: nustatykite produkto galiojimo laikotarpį pasirinkdami datas laukuose **Galioja nuo** ir **Galioja iki**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-117">**Valid From**/**Valid To**: Define the period the product is valid for by selecting a **Valid From** and **Valid To** date.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fc4e-118">**Vienetų grupė**: pasirinkite vienetų grupę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-118">**Unit Group**: Select a unit group.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-119">Vienetų grupė yra įvairių vienetų, kurie naudojami parduodant produktą, rinkinys ir ji nustato, kaip atskiri elementai yra grupuojami į didesnius kiekius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-119">A unit group is a collection of various units a product is sold in and defines how individual items are grouped into larger quantities.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-120">Pavyzdžiui, jeigu įtraukiate sėklas kaip produktą, galite sukurti vienetų grupę, pavadintą „Sėklos“, ir kaip pirminį vienetą nustatyti „pakelį“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-120">For example, if you're adding seeds as a product, you might have created a unit group called "Seeds" and defined its primary unit as "packet."</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fc4e-121">**Numatytasis vienetas**: pasirinkite dažniausią vienetą, kuriuo gali būti parduodamas produktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-121">**Default Unit**: Select the most common unit in which the product will be sold.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-122">Vienetai yra kiekiai arba matavimų vienetai, kuriais skaičiuojami parduodami produktai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-122">Units are the quantities or measurements that you sell your products in.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-123">Pvz., jei sėklas pridedate kaip produktą, jas galite parduoti pakeliais, dėžėmis arba padėklais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-123">For example, if you're adding seeds as a product, you can sell it in packets, boxes, or pallets.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-124">Kiekvienas iš jų yra produkto vienetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-124">Each of these becomes a unit of the product.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-125">Jeigu sėklos yra dažniausiai parduodamos pakeliais, pasirinkite jį kaip vienetą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-125">If seeds are mostly sold in packets, select that as the unit.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fc4e-126">**Numatytasis kainoraštis**: jei tai naujas produktas, šis laukas bus skirtas tik skaityti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-126">**Default Price List**: If this is a new product, this field is read-only.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-127">Kad galėtumėte pažymėti numatytąjį kainoraštį, turite užpildyti visus privalomuosius laukus, o tada įrašyti įrašą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-127">Before you can select a default price list, you must complete all the required fields and then save the record.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-128">Nors numatytasis kainoraštis nėra būtinas, įrašius produkto įrašą verta nustatyti numatytąjį kiekvieno produkto kainoraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-128">Although the default price list is not required, after you save the product record, it is a good idea to set a default price list for each product.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-129">Tada, jei kliento įraše nėra kainoraščio, „Sales“ gali naudoti numatytąjį kainoraštį pasiūlymams, užsakymams ir sąskaitoms faktūroms generuoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-129">Then, if a customer record does not contain a price list, Sales can use the default price list for generating quotes, orders, and invoices.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fc4e-130">**Palaikomos dešimtainės trupmenos**: įveskite sveikąjį skaičių nuo 0 iki 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-130">**Decimals Supported**: Enter a whole number between 0 and 5.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-131">Jei produkto negalima padalyti į dalinius kiekius, įveskite 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-131">If the product can't be divided into fractional quantities, enter 0.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-132">Jei su produktu nesusietas kainoraštis, pasiūlymo, užsakymo arba sąskaitos faktūros produkto įrašo lauke **Kiekis** įvestos reikšmės tikslumas tikrinamas pagal šiame lauke įvestą reikšmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-132">The precision of the **Quantity** field in the quote, order, or invoice product record is validated against the value in this field if the product does not have an associated price list.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fc4e-133">**Tema**: šį produktą susiekite su tema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-133">**Subject**: Associate this product with a subject.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-134">Norėdami suskirstyti produktus į kategorijas ir filtruoti ataskaitas, galite naudoti temas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-134">You can use subjects to categorize your products and to filter reports.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="6fc4e-135">Pasirinkite **Įrašyti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-135">Select **Save**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="6fc4e-136">Skirtuke **Papildoma informacija**, esančiame skiltyje **Kainoraščio elementai** pasirinkite **Daugiau komandų**, o tada pasirinkite **Įtraukti naują kainoraščio elementą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-136">On the **Additional Details** tab, in the **Price List Items** section, select **More commands**, and then select **Add New Price List Item**.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="6fc4e-137">Skirtuke **Papildoma informacija**, esančiame skiltyje **Produkto ryšys** pasirinkite piktogramą **Daugiau komandų**, o tada pasirinkite **Įtraukti naują produkto ryšį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-137">On the **Additional Details** tab, in the **Product Relationship** section, select the **More commands** icon, and then select **Add New Product Relationship.**</span></span>
8.  <span data-ttu-id="6fc4e-138">Formoje **Naujas produkto ryšys** įveskite toliau nurodytą informaciją ir komandų juostoje pasirinkite **Įrašyti ir uždaryti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-138">In the **New Product Relationship** form, enter the following details, and on the command bar, select **Save and Close**:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="6fc4e-139">**Susijęs produktas** – pasirinkite produktą, kurį norite įtraukti kaip susijusį produktą į esamo produkto įrašą, su kuriuo dirbate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-139">**Related Product**: Select a product that you want to add as a related product to the existing product record you're working on.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6fc4e-140">**Pardavimų ryšio tipas** – pasirinkite, ar norite įtraukti produktą kaip papildomą pardavimą, kaip kryžminį pardavimą, kaip priedą, ar kaip pakaitinį produktą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-140">**Sales Relation Type**: Select whether you want to add the product as an up-sell, cross-sell, accessory, or substitute product.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6fc4e-141">**Kryptis** – pasirinkite, ar ryšys tarp produktų bus vienakryptis ar dvikryptis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-141">**Direction**:Select whether the relationship between the products will be unidirectional or bidirectional.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-142">Kai pasirenkate Vienakryptis, produktas, kurį pasirenkate dalyje **Susijęs produktas**, bus rodomas kaip esamo produkto rekomendacija (bet ne atvirkščiai).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-142">When you select unidirectional, the product that you select in **Related Product** will be shown as a recommendation for the existing product but not vice versa.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="6fc4e-143">Produkto formoje pasirinkite **Įrašyti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-143">On the Product form, select **Save**.</span></span>

## <a name="import-products"></a><span data-ttu-id="6fc4e-144">Produktų importavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-144">Import products</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-145">Galite naudoti importavimo šablonus ir masiškai įtraukti produktų duomenis į „Dynamics 365 Sales“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-145">You can use import templates to bring bulk product data into Dynamics 365 Sales.</span></span>

## <a name="revise-a-product"></a><span data-ttu-id="6fc4e-146">Produkto peržiūra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-146">Revise a product</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-147">Siekdami rodyti naujausią produktų atsargų informaciją, greitai peržiūrėkite reikiamų produktų ypatybes ir pakartotinai paskelbkite informaciją, kad pardavimo agentai galėtų matyti vėliausius atsargų pasikeitimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-147">Keep the product inventory updated by quickly revising properties for the products, as required, and republishing the information so that your sales agents can see the latest changes to the inventory.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="6fc4e-148">Įsitikinkite, kad turite vieną iš toliau nurodytų saugos vaidmenų arba atitinkamų teisų: sistemos administratoriaus, sistemos pritaikymo specialisto, pardavimo vadybininko, pardavimo skyriaus vadovo pavaduotojo, rinkodaros skyriaus vadovo pavaduotojo arba įmonės vadovo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-148">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6fc4e-149">Svetainės struktūroje pasirinkite **Produktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-149">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6fc4e-150">Atidarykite aktyvų produktą, kurį norite keisti, ir komandų juostoje pasirinkite **Peržiūrėti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-150">Open an active product that you want to change, and on the command bar, select **Revise**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="6fc4e-151">Dialogo lange **Patvirtinti keitimą** pasirinkite **Patvirtinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-151">In the **Confirm Revise** dialog box, select **Confirm**.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-152">Produkto būsena pasikeis į **Peržiūrimas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-152">This will change the product status to **Under Revision**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="6fc4e-153">Atlikę keitimus, komandų juostoje pasirinkite **Publikuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-153">After you're done making changes, on the command bar, select **Publish**.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="6fc4e-154">Norėdami atmesti keitimus ir tęsti naudodami vėliausią aktyvią produkto versiją, pasirinkite **Atmesti keitimus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-154">To revert the changes and continue with the last active version of the product, select **Revert**.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-155">Sugrąžinama produkto būsena **Aktyvus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-155">This changes the status of the product back to **Active**.</span></span>

## <a name="clone-a-product"></a><span data-ttu-id="6fc4e-156">Produkto klonavimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-156">Clone a product</span></span> 

<span data-ttu-id="6fc4e-157">Norėdami sukurti naują produktą, galite sutaupyti laiko klonuodami esamą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-157">When you're creating a new product, save time by cloning an existing one.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-158">Taip sukuriama originalaus įrašo kopija su tokia pačia informacija; skiriasi tik pavadinimas ir ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-158">This creates a copy of the original record with all the details except for the name and ID.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="6fc4e-159">Įsitikinkite, kad turite vieną iš toliau nurodytų saugos vaidmenų arba atitinkamų teisų: sistemos administratoriaus, sistemos pritaikymo specialisto, pardavimo vadybininko, pardavimo skyriaus vadovo pavaduotojo, rinkodaros skyriaus vadovo pavaduotojo arba įmonės vadovo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-159">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6fc4e-160">Svetainės struktūroje pasirinkite **Produktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-160">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6fc4e-161">Pasirinkite produktą, kurį norite klonuoti, ir komandų juostoje pasirinkite **Klonuoti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-161">Select a product record that you want to clone, and on the command bar, select **Clone**.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-162">Rodomos patvirtinimo dialogo langas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-162">A confirmation dialog box appears.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="6fc4e-163">Spustelėkite **Patvirtinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-163">Select **Confirm**.</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-164">Atidaromas naujas produkto įrašas, kuriame pateikiama tokia pati pradinio įrašo informacija; skiriasi tik pavadinimas ir ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-164">A new product record opens with the same details as the original one except for the name and ID.</span></span>

## <a name="retire-a-product"></a><span data-ttu-id="6fc4e-165">Produkto nurašymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-165">Retire a product</span></span> 

<span data-ttu-id="6fc4e-166">Jei jūsų organizacija nebeprekiauja produktu, nurašykite jį, kad produkto nebegalėtų pasirinkti jūsų prekybos agentai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-166">If your organization doesn't sell a product anymore, retire it so that the product is no longer available to your sales agents.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="6fc4e-167">Įsitikinkite, kad turite sistemos administratoriaus ar „Sales Professional“ vadovo vaidmenį arba lygiavertes teises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-167">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6fc4e-168">Svetainės struktūroje pasirinkite **Produktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-168">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6fc4e-169">Atidarykite aktyvų produktą, kurį norite nurašyti, ir komandų juostoje pasirinkite **Nurašyti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-169">Open an active product that you want to retire, and on the command bar, select **Retire**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="6fc4e-170">Dialogo lange **Patvirtinti nurašymą** pasirinkite **Patvirtinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-170">In the **Confirm Retire** dialog box, select **Confirm**.</span></span>


## <a name="delete-a-product"></a><span data-ttu-id="6fc4e-171">Produkto naikinimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-171">Delete a product</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-172">Jei norite nustoti prekiauti produktu, panaikinkite jį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-172">To stop selling a product, delete it.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6fc4e-173">Panaikinto įrašo atkurti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-173">You can't recover a deleted record.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="6fc4e-174">Įsitikinkite, kad turite sistemos administratoriaus ar „Sales Professional“ vadovo vaidmenį arba lygiavertes teises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-174">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6fc4e-175">Svetainės struktūroje pasirinkite **Produktai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-175">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6fc4e-176">Pasirinkite produktą, kurį norite naikinti, ir komandų juostoje pasirinkite **Naikinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-176">Select a product record you want to delete, and on the command bar, select **Delete**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="6fc4e-177">Dialogo lange **Naikinimo patvirtinimas** pasirinkite **Tęsti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-177">In the **Confirm Deletion** dialog box, select **Continue**.</span></span>
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a><span data-ttu-id="6fc4e-178">Produktų kiekio koeficientai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-178">Quantity factors for products</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-179">Kiekio koeficientai, kad būtų palaikomas prenumerata pagrįstų produktų pardavimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-179">Quantity factors support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-180">Prenumerata pagrįstiems produktams pasiūlymo arba projekto sutarties eilutėje kiekis išreiškiamas kaip vartotojo mėnesių skaičius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-180">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user months.</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-181">Paprastai prenumeratos programinės įrangos kaina kataloge yra kaina vienam vartotojui per mėnesį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-181">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-182">Tačiau vietoje to galite naudoti kitus laiko aprašus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-182">However, you can use other time descriptions instead.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-183">Per pardavimo procesą pasiūlymo eilutėje nurodyta kaina paprastai yra vienam vartotojui per mėnesį, dėl kurios susitarė ir nuolaidą pritaikė IT pardavimo agentas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-183">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-184">Kiekvienas sandoris turi skirtingą vartotojų skaičių ir skirtingą prenumeratos mėnesių skaičių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-184">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-185">Kiekis, naudojamas pasiūlymo eilutės sumai apskaičiuoti, yra vartotojų skaičiaus ir prenumeratos mėnesių skaičiaus produktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-185">The quantity that is used to compute the amount of the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-186">Kiekio koeficientai priklauso nuo produkto atributų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-186">Quantity factors rely on product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-187">Konfigūruojant konkrečias produkto ypatybes, galite žymėti tų ypatybių pogrupį arba visas ypatybes kaip kiekio koeficientus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-187">When you configure specific properties for a product, you can flag a subset of those properties, or all the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-188">Sistema tikrina, kad tik skaitinės ypatybės arba produkto, turinčio skaitinių duomenų tipą, ypatybės būtų žymimos kaip kiekio koeficientai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-188">The system validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-189">Kai produktas, kuriam sukonfigūruoti kiekio koeficientai, yra įtraukiamas į pasiūlymo eilutę, pasiūlymo eilutėje esantis laukas **Kiekis** tampa tik skaitomu lauku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-189">When a product that quantity factors are configured for is added to a quote line, the **Quantity** field on the quote line becomes a read-only field.</span></span> <span data-ttu-id="6fc4e-190">Įvedus produktų ypatybių reikšmes, kurios yra kiekio koeficientai, apskaičiuojamas pasiūlymo eilutės kiekis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-190">After you enter values for product properties that are quantity factors, the quantity of the quote line is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="6fc4e-191">Pavyzdžiui, jei yra šios ypatybės:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-191">For example, if there are the following properties:</span></span> 

- <span data-ttu-id="6fc4e-192">**Vartotojų skaičius** – vartotojų skaičius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-192">**No of users**: The number of users</span></span> 
- <span data-ttu-id="6fc4e-193">**Mėnesių skaičius** – prenumeratos mėnesių skaičius</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-193">**No of Months**: The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="6fc4e-194">**Produkto SKU**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-194">**Product SKU**</span></span> 

<span data-ttu-id="6fc4e-195">Ypatybės **Vartotojų skaičius** ir **Mėnesių skaičius** gali būti pažymėtos kaip kiekio koeficientai redaguojant produkto eilutės ypatybes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fc4e-195">The **No of Users** and **No of Months** properties can be flagged as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span> 
