---
title: Projekto sutartys – pagrindinės sąvokos – „Lite“ versija
description: Šioje temoje pateikiama informacija apie pagrindines projekto sutarčių sąvokas.
author: rumant
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 0e00299b5717d0ae21ee8ca757239d8ce864f309
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6003641"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-contracts"></a><span data-ttu-id="81cb8-103">Unikalios projekto sutarčių sąvokos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-103">Concepts unique to Project Contracts</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-104">_**Taikoma:** „Lite“ visuotiniam diegimui – nuo sandorio iki išankstinės sąskaitos faktūros kūrimo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="81cb8-105">Šioje temoje pateikiamos pagrindinės sąvokos, kurias reikia žinoti prieš pradedant naudoti projektų sutartis programoje „Dynamics 365 Project Operations“:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="81cb8-106">Sutartį sudarantis vienetas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-107">Sutartį sudarantis vienetas yra padalinys arba praktika, kuriai priklauso projekto pristatymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-108">Galite nustatyti kiekvieno sutarties vieneto išteklių savikainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-109">Kai nurodote ištekliaus savikainą, taip pat galėsite nustatyti skirtingus išteklių savikainos tarifus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-110">Šis sutartį sudarantis vienetas skolinasi šiuos išteklius iš kito įmonės padalinio arba praktikos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-111">Išteklių savikainos tarifai yra pervedimų kainos, išteklių skolinimasis arba valiutų kainos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-112">Nustatydami išteklių skolinimosi iš kitų padalinių savikainos tarifus, naudokite skolinimo padalinio valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="81cb8-113">Savikainos valiuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-114">Savikainos valiuta yra valiuta, kuria ekrane pateikiama savikaina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-115">Ši valiuta gaunama iš valiutos, susietos su lauku **Sutartį sudarantis vienetas**, esančiu sutartyje ir projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-116">Išlaidas galima registruoti bet kuria valiuta projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-117">Tačiau tada nurodomas valiutos konvertavimas iš valiutos, kuria užregistruota savikaina, į projekto išlaidų valiutą, kai rodoma ekrane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-118">Kadangi „Common Data Service“ (CDS) platformos valiutų kursai nėra galiojantys pagal datą, todėl, jei atnaujinate valiutos keitimo kursus, ekrane savikainos sumos gali pasikeisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-119">Tačiau savikainos, įrašytos į duomenų bazę, lieka nepakitusios, nes sumos saugomos valiuta, kuria jos patirtos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="81cb8-120">Pardavimo valiuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-121">Pardavimo valiuta, naudojama „Project Operations“, yra valiuta, kuria yra įrašytos ir rodomos apskaičiuotos bei faktinės pardavimo sumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-122">Pardavimo valiuta taip pat yra valiuta, kuria klientui išrašyta sąskaita faktūra už sandorį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-123">Projekto sutartyje pardavimo valiuta gaunama iš kliento įrašo ir ją galima pakeisti, kai sukuriama sutartis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-124">Kai sutartis sukuriama uždarant pasiūlymą kaip laimėtą, sutarties valiuta nustatoma pagal pasiūlymo valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-125">Kai kuriate projekto sutartį nuo nulio, lauko **Pardavimo valiuta** redaguoti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-126">Produkto ir projekto kainoraščiai yra numatytieji sąrašai pagal šią sutarties valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-127">Kitaip nei savikainos, pardavimo reikšmės gali būti įrašytos tik pardavimo valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="81cb8-128">Atsiskaitymo metodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-129">Projektuose paprastai yra dviejų tipų sutarties sudarymo modeliai – pagrįsti fiksuotais mokesčiais ir suvartojimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-130">„Project Operations“ šie modeliai nurodomi kaip atsiskaitymo būdai su dviem galimomis reikšmėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="81cb8-131">Laikas ir Medžiaga: suvartojimu pagrįstas sutarties sudarymo modelis, kai kiekvienas patirtas išlaidas kompensuoja atitinkamos pajamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-132">Kai numatote arba patiriate daugiau išlaidų, atitinkami numatyti ir faktiniai pardavimai taip pat bus padidinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-133">Nurodykite neviršytinus limitus sutarties eilutėse, naudojančiose šį atsiskaitymo būdą, kuris panaikina faktinių pajamų viršutinę ribą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-134">Numatytų pajamų ribos neviršijimo apribojimas įtakos neturi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="81cb8-135">Fiksuota kaina: fiksuoto mokesčio sutarties sudarymo modelis, nurodantis, kad pardavimo reikšmės bus nepriklausomos nuo patirtų išlaidų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-136">Pardavimo reikšmė yra fiksuota ir ji nekinta, kai numatote arba patiriate daugiau išlaidų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="81cb8-137">Projekto kainoraščiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-138">Projekto kainoraščiai naudojami numatytajai kainai (ne išlaidų tarifams), laikui, išlaidoms ir kitiems su projektu susijusiems komponentams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-139">Gali būti keletas kainoraščių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-140">Kiekviename kainoraštyje nustatoma atskira kiekvienos projekto sutarties įsigaliojimo data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-141">„Project Operations“ nepalaiko persidengiančių projekto kainoraščių galiojimo datų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-142">Kai projekto sutartis sukuriama laimėjus projekto pasiūlymą, projekto kainoraščiai nukopijuojami nurodant sutarties pavadinimą ir datą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-143">Šios informacijos kopijavimas yra projekto komponentų pasirinktinė kainodara šioje projekto sutartyje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="81cb8-144">Produkto kainoraščiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-145">Produktų kainoraščiai naudojami numatytosioms kainoms (ne išlaidų tarifams) sutarties produktu pagrįstose eilutėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-146">Vienai sutarčiai skirtas tik vienas produktų kainoraštis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="81cb8-147">Operacijų klasės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-148">„Project Operations“ palaiko keturis operacijų klasių tipus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="81cb8-149">Laikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="81cb8-150">Išlaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="81cb8-151">Medžiaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="81cb8-152">Rinkliava</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-153">Išlaidų ir pardavimo reikšmės gali būti numatytos ir patirtos pagal laiko, išlaidų ir medžiagų operacijų klases.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-154">Mokestis yra tik pajamų operacijų klasė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="81cb8-155">Darbo objektai ir atsiskaitymo objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-156">Objektai, nurodantys darbą, yra projektai ir užduotys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-157">Objektai, kurie nurodo atsiskaitymą aspektus, yra sutarties eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-158">Galite susieti skirtingus darbo objektus su atsiskaitymo parinktimis, susiedami juos su sutarties eilutėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="81cb8-159">Kelių klientų sandoriai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-160">Su kelių klientų sandoriais susiduriama, kai sandorį sudaro daugiau nei vienas sąskaitos faktūros klientas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-161">Toliau pateikti tipiniai pavyzdžiai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="81cb8-162">„OEM Enterprises“ ir jos partneriai: partneriai ir pardavėjai parduoda produktą su tam tikromis pridėtinės vertės paslaugomis ir paprastai įtraukia konkretų pasiūlymą klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-163">OEM siūlo finansuoti projekto dalį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="81cb8-164">Viešojo sektoriaus projektai keli vietos valdžios institucijų skyriai sutaria finansuoti projektą ir į sąskaitą faktūrą įtraukiami pagal anksčiau suderintas dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-165">Pavyzdžiui, mokyklos skyrius ir vietos valstybinė institucija susitaria finansuoti baseino pastatą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="81cb8-166">Sąskaitos faktūros grafikai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-167">Sąskaitos faktūros grafikai taikomi kiekvienai konkrečiai sutarties eilutei ir jie reikalingi išrašant automatines sąskaita faktūras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-168">Sąskaitų faktūrų grafikai kuriami pagal tam tikras pradžios ir pabaigos datas bei sąskaitų faktūrų dažnumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-169">Grafikai naudojami sutarties etape, kai konfigūruojamas automatinis sąskaitos faktūros kūrimo procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-170">Kai projekto sutartis sukuriama iš pasiūlymo, sąskaitos faktūros grafikas nukopijuojamas į projekto sutartį iš pasiūlymo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="81cb8-171">„Dynamics 365 Sales“ sutarties pakeitimai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-172">„Project Operations“ sutartys kuriamos „Dynamics 365 Sales“ sutartyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="81cb8-173">Tačiau yra keletas svarbių funkcijų skirtumų, kuriuos turėtumėte žinoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="81cb8-174">„Project Operations“ sutartyse yra du skirtingi eilučių tipai, vienas skirtas projektams, o kitas – produktams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="81cb8-175">„Project Operations“ sutartys turi savus formos ir UI elementus, verslo taisykles, verslo logiką papildiniuose ir kliento scenarijus, kuriais jos ir skiriasi nuo „Sales“ sutarčių.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="81cb8-176">Dėl šių priežasčių „Sales“ sutarties ir projekto sutarties apkeisti vietomis negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="81cb8-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
