---
title: Projektų kainoraščių valdymas projekto pasiūlymuose – „Lite“ versija
description: Šioje temoje pateikta informacija, kaip dirbti su projektų kainoraščiais pasiūlymuose. („Sales“)
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d48da44f382e329a978a8ceee59c354d009f2114
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273028"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes---lite"></a><span data-ttu-id="00ed2-104">Projektų kainoraščių valdymas projekto pasiūlymuose – „Lite“ versija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-104">Manage project price lists on project quotes - lite</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-105">_**Taikoma:** „Lite“ visuotiniam diegimui – nuo sandorio iki išankstinės sąskaitos faktūros kūrimo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-105">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-106">Projektų pasiūlymai yra skirti kelių datų pardavimo kainoraščiams palaikyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-106">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-107">Naudojant „Dynamics 365 Project Operations“ įtraukiamas naujas susietas objektas pavadinimu **Projekto kainoraščiai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-107">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-108">Šis objektas su projekto pasiūlymu turi ryšį nuo 1 iki daugelio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-108">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-109">Projektų kainoraščiai naudojami projekto laikui ir išlaidų operacijoms įkainoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-109">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-110">Kai pasiūlyme yra vienas ar daugiau projekto kainoraščių, šie kainoraščiai naudojami laikui ir išlaidų įvertinimams bei projekto faktiniams duomenims, susietiems su pasiūlymu per pasiūlymo eilutę, įkainoti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-110">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-111">Kai projekto pasiūlyme nėra projektų kainoraščių, gausite įspėjamąjį pranešimą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-111">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-112">Pranešime nurodoma, kad dėl to, kad nėra projektų kainoraščių, įvertintas ir faktinis projekto darbas ir išlaidos nebus įkainotos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-112">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-113">Vietoje to, jos turės nulinę (0) pardavimo reikšmių kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-113">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="00ed2-114">Projekto kainoraščio susiejimas arba atsiejimas su projekto pasiūlymu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-114">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-115">Norėdami sukurti arba pažymėti tam tikrą kainoraštį, skirtą projektu pagrįstam darbui ir išlaidoms įvertinti, atlikite toliau nurodytus veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-115">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="00ed2-116">Pasiūlyme pasirinkite skirtuką **Projekto kaina**, o papildomame tinklelyje pasirinkite **+ Įtraukti naują projekto kainoraštį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-116">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00ed2-117">Sparčiojo kūrimo puslapyje pažymėkite kainoraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-117">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-118">Išplečiamajame sąraše rodomi visi kainoraščiai, kurių kontekstas nustatytas į **Pardavimai**, o valiuta atitinka pasiūlymo valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-118">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="00ed2-119">Įveskite projekto kainoraščio susiejimo aprašą ir pasirinkite **Įrašyti ir uždaryti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-119">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-120">Sukuriamas projekto kainoraščio susiejimas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-120">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-121">Šį procesą galite pakartoti, jei į projekto pasiūlymą norite susieti daugiau nei vieną projekto kainoraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-121">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-122">Jei kiekviename susietame projekto kainoraštyje yra skirtingos veiksmingos datos, sukurkite kelis projekto kainoraščius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-122">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="00ed2-123">„Project Operations“ nepalaiko persidengiančių projekto kainoraščių datų efektyvumo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-123">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-124">Jei yra keli projekto kainoraščiai operacijai su nurodyta data, šios operacijos kaina bus nustatyta kaip nulis (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-124">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="00ed2-125">Norėdami pašalinti projekto kainoraščio susiejimą, pažymėkite projekto kainoraštį ir pasirinkite **Naikinti pasiūlymo projekto kainoraštį**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-125">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-126">Kainoraštis pašalinamas iš pasiūlymo projekto kainoraščio, tačiau pats kainoraštis nebus panaikintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-126">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-127">Panaikinamas tik susiejimas su pasiūlymu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-127">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="00ed2-128">Numatytųjų projekto kainoraščių nustatymas pasiūlyme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-128">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-129">Projektų kainoraščiai gali būti nustatyti pagal numatytuosius projekto pasiūlymus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-129">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-130">Šis nustatymas užtikrina, kad visi jūsų organizacijos pasiūlymai visada prasidėtų su standartiniu kainoraščiu tam kainos laikotarpiui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-130">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="00ed2-131">Organizacinių numatytųjų nustatymų nustatymas projekto kainoraščiams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-131">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="00ed2-132">Eikite į **Parametrai** > **Bendra** > **Parametrai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-132">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00ed2-133">Sąrašo puslapyje **Aktyvieji parametrai** raskite įrašą ir dukart spustelėkite, kad jį atidarytumėte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-133">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="00ed2-134">Puslapyje **Parametrai** pažymėkite skirtuką **Kainoraštis**. Rodomas numatytųjų kainoraščių sąrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-134">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-135">Tai yra standartinės kainos ir pardavimo kainoraščių sąrašai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-135">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-136">Jei turite pardavimo kainoraštį, susietą su kiekviena valiuta, kurią parduodate, užtikrinsite, kad šis pardavimo kainoraštis būtų nustatytas pagal numatytuosius nustatymus kiekviename pasiūlyme, kurį sukuriate klientams, kurie prekiauja šia valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-136">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="00ed2-137">Konkrečių klientų projektų kainoraščių nustatymas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-137">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-138">Kai susiderėjote dėl pagrindinės kainodaros susitarimo su klientais, taip pat galite nustatyti konkrečių klientų projekto kainoraščius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-138">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-139">Norėdami nustatyti konkretaus kliento projekto kainoraštį, atlikite šiuos veiksmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-139">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="00ed2-140">Srityje **Pardavimai** pažymėkite **Klientai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-140">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00ed2-141">Aktyvių klientų sąraše pažymėkite ir atidarykite kliento įrašą, kuriam turite specialų kainoraštį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-141">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="00ed2-142">Skirtuke **Projektų kainoraščiai** galite sukurti naują kainoraščio susiejimą ir turėti projekto kainoraštį, būdingą klientui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-142">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="00ed2-143">Projekto pasiūlymo pasirinktinių kainų kūrimas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-143">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="00ed2-144">Jei turite organizacinių ir klientui būdingų numatytųjų projektų kainoraščių, jūsų projekto pasiūlymai bus automatiškai sukurti naudojant šiuos projektų kainoraščio susiejimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-144">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-145">Tačiau tam tikrais atvejais gali prireikti sukurti tam tikro projekto pasiūlymo pasirinktines kainas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-145">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="00ed2-146">**Projekto pasiūlyme**, skirtuke **Projekto kainoraštis** patikrinkite papildomame tinklelyje, kad nepažymėtas konkretus kainoraščio įrašas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-146">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00ed2-147">Pasirinkite **Kurti pasirinktinę kainodarą**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-147">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-148">Taip galėsite padaryti visų standartinių kainoraščių, kurie šiuo metu susieti su pasiūlymu, kopijas ir susieti jas su pasiūlymu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-148">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-149">Esami susiejimai su standartiniais kainoraščiais bus pašalinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-149">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-150">Tada pardavėjas gali pradėti redaguoti šių kopijų kainas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-150">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="00ed2-151">Šios pakeistos kainos bus taikomos tik šiam projekto pasiūlymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ed2-151">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]