---
title: Pasiūlymai – pagrindinės sąvokos – „Lite“ versija
description: Šioje temoje pateikta informacija apie „Project Operations“ projektų pasiūlymų naudojimą.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: bd225bfea6e04839b57dfcc9436315fe1cd6a204
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: lt-LT
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994282"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-quotes"></a><span data-ttu-id="26d0f-103">Unikalios projekto pasiūlymų sąvokos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-103">Concepts unique to Project quotes</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-104">_**Taikoma:** „Lite“ visuotiniam diegimui – nuo sandorio iki išankstinės sąskaitos faktūros kūrimo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="26d0f-105">Toliau pateikiamos pagrindinės sąvokos, kurias reikia žinoti prieš pradedant naudoti projektų pasiūlymus programoje „Dynamics 365 Project Operations“:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="26d0f-106">Sutartį sudarantis vienetas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-107">Sutartį sudarantis vienetas yra padalinys arba praktika, kuriai priklauso projekto pristatymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-108">Galite nustatyti kiekvieno sutarties vieneto išteklių savikainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-109">Kai nurodysite ištekliaus išteklių savikainą sutarties vienete, taip pat turėsite galimybę nustatyti skirtingus išlaidų tarifus ištekliams, iš kurių šis sutartį sudarantis vienetas skolinasi arba kitą įmonės padalinį arba cechą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-110">Tai yra pervedimų kainomis, išteklių skolinimasis arba valiutų kainos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-111">Nustatydami išteklių skolinimosi iš kitų padalinių išlaidas taip pat galite nustatyti tas išlaidų normas skolinimo padalinio valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="26d0f-112">Savikainos valiuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-113">Išlaidų valiuta „Project Operations“ yra valiuta, kuria pateikiamos išlaidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-114">Ši valiuta gaunama iš valiutos, susietos su lauku **Sutartį sudarantis vienetas**, esančiu pasiūlyme, sutartyje ir projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-115">Išlaidas galima registruoti bet kuria valiuta projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-116">Tačiau tada nurodomas valiutos konvertavimas iš valiutos, kuria užregistruotos išlaidos, į projekto išlaidų valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-117">Kadangi CDS platformos valiutų kursai nėra galiojantys pagal datą, todėl, jei atnaujinate valiutos keitimo kursus, išlaidų ekrane sumos gali pasikeisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-118">Tačiau išlaidos, įrašytos į duomenų bazę, lieka nepakitusios, nes sumos saugomos valiuta, kuria jos patirtos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="26d0f-119">Pardavimo valiuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-120">Pardavimo valiuta, naudojama „Project Operations“, yra valiuta, kuria yra įrašytos ir rodomos apskaičiuotos bei faktinės pardavimo sumos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-121">Tai taip pat valiuta, kuria klientui išrašyta sąskaita faktūra už sandorį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-122">Projekto pasiūlyme pardavimo valiuta gaunama iš kliento įrašo ir ją galima pakeisti, kai sukuriamas pasiūlymas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-123">Po pasiūlymo įrašymo pardavimo valiutos pakeisti negalima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-124">Produkto ir projekto kainų sąrašai yra numatytieji sąrašai pagal pasiūlymo pardavimo valiutą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-125">Kitaip nei išlaidos, pardavimo reikšmės gali būti įrašytos tik pardavimo valiuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="26d0f-126">Atsiskaitymo metodas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-127">Projektuose paprastai yra fiksuotais mokesčiais ir suvartojimu pagrįsti sutarčių modeliai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-128">„Project Operations“ tai atitinka **Atsiskaitymo metodas** ir turi dvi reikšmes: laiką ir medžiagą bei fiksuotą kainą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="26d0f-129">**Laikas ir medžiaga** tai yra suvartojimu pagrįstas sutarties modelis, kai kiekvienas patirtas išlaidas kompensuoja atitinkamos pajamos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-130">Kai numatote arba patiriate daugiau išlaidų, atitinkami numatyti ir faktiniai pardavimai taip pat bus padidinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-131">Galite nurodyti neviršyti pasiūlymo eilučių, turinčių šį atsiskaitymo būdą, limitų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-132">Taip panaikinsite faktinių pajamų viršutinę ribą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-133">Numatytų pajamų ribos neviršijimo apribojimas įtakos neturi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="26d0f-134">**Fiksuota kaina** tai fiksuoto mokesčio sutarties modelis, nurodantis, kad pardavimo reikšmės bus nepriklausomos nuo patirtų išlaidų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-135">Pardavimo reikšmė yra fiksuota ir ji nekinta, kai numatote arba patiriate daugiau išlaidų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="26d0f-136">Projekto kainoraščiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-137">Projektų kainoraščiai yra kainoraščiai, naudojami numatytajai kainai (ne išlaidų tarifams), laikui, išlaidoms ir kitiems su projektu susijusiems komponentams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-138">Gali būti keletas kainoraščių, o kiekvienas sąrašas gali galioti pagal datą kiekvienam projekto pasiūlymui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-139">„Project Operations“ nepalaiko persidengiančių projekto kainoraščių galiojimo datų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="26d0f-140">Produkto kainoraščiai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-141">Produktų kainoraščiai yra kainoraščiai, naudojami numatytosioms kainoms (ne išlaidų tarifams) pasiūlymo produktu pagrįstose eilutėse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-142">Vienam pasiūlymui skirtas tik vienas produktų kainoraštis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="26d0f-143">Operacijos klasės</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-144">„Project Operations“ palaiko keturis operacijų klasių tipus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="26d0f-145">Laikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="26d0f-146">Išlaidos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="26d0f-147">Medžiaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="26d0f-148">Rinkliava</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-149">Išlaidų ir pardavimo reikšmės gali būti numatytos ir patirtos pagal laiko, išlaidų ir medžiagų operacijų klases.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-150">Mokestis yra tik pajamų operacijų klasė.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="26d0f-151">Darbo objektai ir atsiskaitymo objektai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-152">Objektai, nurodantys darbą, yra projektai ir užduotys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-153">Objektai, kurie nurodo atsiskaitymą, yra pasiūlymo eilutės ir sutarties eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-154">Galite susieti skirtingus darbo objektus su atsiskaitymo parinktimis, susiedami juos su pasiūlymo arba sutarties eilutėmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="26d0f-155">Kelių klientų sandoriai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-156">Su kelių klientų sandoriais susiduriama, kai yra daugiau nei vienas sąskaitos faktūros klientas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-157">Įprasti pavyzdžiai gali būti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="26d0f-158">**OĮG įmonės ir jų partneriai** partneriai ir pardavėjai, parduodantys produktą su pridėtinės vertės paslaugomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-159">Paprastai tai būna scenarijus, kai per tam tikrą sandorį su klientu OĮG siūlo finansuoti projekto dalį.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="26d0f-160">**Viešojo sektoriaus projektai** keli vietos valdžios institucijų skyriai sutaria finansuoti projektą ir į sąskaitą faktūrą įtraukiami pagal anksčiau suderintas dalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-161">Pavyzdžiui, mokyklos skyrius ir miesto arba vietos valstybinės institucijos departamentas susitaria finansuoti baseino pastatą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="26d0f-162">Sąskaitos faktūros grafikai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-163">Sąskaitos faktūros grafikas būdingas kiekvienai pasiūlymo eilutei ir yra pasirinktinis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-164">Sąskaitų faktūrų grafikai kuriami pagal tam tikras pradžios ir pabaigos datas bei sąskaitų faktūrų dažnumą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-165">Sąskaitų faktūrų grafikai naudojami sutarties etape, kai konfigūruojamas automatinis sąskaitos faktūros kūrimo procesas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-166">Pasiūlymo etape grafikai yra pasirinktiniai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-167">Kai etape **Pasiūlymas** sukuriami sąskaitų faktūrų grafikai, jie nukopijuojami į projekto sutartį, sukurtą laimėjus projekto pasiūlymą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="26d0f-168">Pasikeitimai iš „Dynamics 365 Sales“ pasiūlymo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-169">„Project Operations“ pasiūlymai kuriami „Dynamics 365 Sales“ pasiūlymuose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-170">Tačiau yra keletas svarbių funkcijų skirtumų, kuriuos turėtumėte žinoti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="26d0f-171">Veiksmai **Peržiūrėti** ir **Aktyvinti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="26d0f-172">„Project Operations“ pasiūlymuose yra dviejų skirtingų tipų eilutės.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="26d0f-173">Viena yra projektams, o kita – produktams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="26d0f-174">„Project Operations“ pasiūlymai turi savus formos ir UI elementus, verslo taisykles, verslo logiką papildiniuose ir kliento scenarijus, kuriais jie ir skiriasi nuo „Sales“ pasiūlymų.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="26d0f-175">Dėl šių priežasčių nerekomenduojama naudoti „Sales“ pasiūlymo ir „Project Operations“ pasiūlymų keičiant juos vietomis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0f-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
